# Tamil

Chapter 01 — Manakkanchara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 164 இலைமழிந்த சருக்கம் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம். குங்கிலிய கலைய நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்தோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் இரண்டாவது திருப்பாடலில் வரிசை முறைப்படி அடுத்து வரும் நாயனார் மானக்கஞ்சார நாயனார். மலை மலிந்த தோள் வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மானக்கஞ்சார நாயனாரை பற்றி பாடிய அந்த அடி. நமது முறைப்படி முதலில் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புராண சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக பெரியபுராணம் வழி நாயனாரது புராணத்தை விரிவாக சிந்திப்போம். சோழ வளநாட்டில் கஞ்சாரூர் என்ற ஒரு ஊர் இருக்கின்றது. அது மருதநில ஊர்களில் சிறந்து விளங்குகிறது. அந்த ஊரில் வயல்களும் வாவிகளும் மிளிர்கின்றன. வளத்தின் மிகுதியால் நெற்பயிர் கமுகளவு உயர்ந்து வளரும் அந்த தன்மை உடையது. அங்கே மாடங்கள் மதில்களால் சூழப்பட்டு கொடி தோரணம் நிறைகுடம் முதலியவற்றால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன. வழிவழியாய் உழவுத்தொழிலில் சிறந்த வேளான் பழங்குடிகள் அங்கே விளங்கினார்கள். வீதிகளில் திருவிழா முழக்கங்களும் எப்பொழுதும் கேட்டுக்கொண்டே இருக்கும். அந்த ஊரில் மெய்ப்பொருளை அறிந்து உணர்ந்தவராய் வேளான் குலத்தில் அவதாரம் செய்தவர் மானக்கஞ்சார நாயனார். அவர் அரசருக்கு சேனாபதியாக விளங்கினார். நாயனார் அரன் அடியார்களே தம்மையும் தமது உடைமைகளையும் உடையவர்கள் என்று உணர்ந்து சிவன் அடியவர்களுக்கே ஏவல் செய்யும் தொழில் பூண்டு சிவன் அடியவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை அவர்கள் கூறுவதற்கு முன்பாகவே குறிப்பறிந்து கொடுத்து வந்தார். நாயனாருக்கு சில காலம் பிள்ளைப்பேறு இல்லாமல் இருந்தது. எனவே மகப்பேறு வேண்டும் என்று சிவபெருமானை தொழுதார். சிவபெருமானின் திருவருளினால் மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு ஒரு பெண் பிள்ளை பிறந்தாள். இந்த பிறவி கொடும் சுழலிலிருந்து பிழைக்கும் நெறியாகிய அந்த நெறியை தேடி தரும் வகையில் ஒரு பெண் மகவு நாயனாருக்கு இறைவனின் திருவருளினாலே கிடைத்தது. பெண் மகவு பெற்றெடுத்ததால் நாயனார் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைந்து எல்லோருக்கும் பெரும் கொடை அளித்து அந்த பெண் மகவை சிறப்பாக வளர்த்து வந்தார். நாயனாரின் மகள் திருமணத்திற்கு உரிய அந்த மணப்பருவம் அடைந்தார். அந்த பெண் கொடியை ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கு மணம் முடிப்பதற்காக பேசி முடித்தனர் பெரியவர்கள். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரும் மானக்கஞ்சார நாயனாரும் மிகவும் விரும்பி மகிழ்ந்திருந்தனர். இரு திறத்தார்க்கும் பொருந்துமாறு ஒரு கல்யாண நாளில் முகூர்த்தத்தினை ஜோதிட வல்லுனர்கள் வகுத்தனர். மானக்கஞ்சாரரது வீட்டில் மற்றும் நகரத்தில் திருவிழாவிற்கான திருமண விழாவிற்கான ஏற்பாடு நடந்தது. மாப்பிள்ளையாகிய ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரும் திருமணத்திற்காக கஞ்சாரூர் வந்து அடைய இருந்தார். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணம் அவரினுடைய பிற்கால சரிதம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணத்திலே நாம் தனியாக காண இருக்கின்றோம். 63 நாயன்மார்களுள் ஒருவரான மானக்கஞ்சார நாயனார் தம்முடைய புதல்வியை இன்னொரு நாயனாராகிய ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கு மணம் முடிக்க ஏற்பாடு செய்தார். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் அந்த ஊர்வலம் கஞ்சாரூருக்கு மானக்கஞ்சார நாயனாரின் ஊருக்கு வருவதற்கு முன்னே வருவதற்கு முன்பாகவே இறைவன் ஒரு திருவிளையாடல் நடத்த திருவுள்ளம் கொண்டார். சிவபெருமான் ஒரு மாவிரத முனிவராக கோலம் பூண்டார். மகாவிரதர்கள் என்று வடமொழியிலும் மாவிரதர்கள் என்று தமிழிலும் கூறப்படும் இவர்கள் சைவ சமயம் கூறும் அகப்புற சமயங்களுள் ஒரு சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இந்த மாவிரத சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் சிவனை எலும்பு மாலை தரித்த மூர்த்தியாக தியானிப்பர். தமது சாஸ்திரத்தில் கூறிய முறையே தீட்சை பெற்று எலும்பினை அணிதல் முதலிய ச்சரியைகளை அனுஷ்டிப்பார்கள். மயிரினால் செய்யப்பட்ட அகலமாக செய்யப்பட்ட அந்த வடத்தை கயிற்றை பூணூலாக தங்களுக்கு

இவனுடைய மார்பிலே தரிப்பார்கள். இங்கே இறைவனும் அந்த மாவிரத கோலம் கொண்டு வருகின்றார். எங்கே வருகின்றார்? திருமணம் நடைபெற இருக்கும் மானக்கஞ்சார நாயனாரது திரு இல்லத்திற்கு வருகின்றார். எப்படி வருகின்றார்? அவருடைய நெற்றியிலே மூன்று கீற்றாக இட்ட திருநீறு விளங்குகின்றது. குடுமி வைத்து திருமுடி விளங்குகின்றது. அந்த குடுமியின் நுனையில் கோர்த்த எலும்பு மணி விளங்குகின்றது. காதுகளில் வெள்ளை எலும்பால் ஆகிய குண்டலங்கள் இருக்கின்றன. மார்பிலே எலும்பு மணிகளால் ஆன தாழ்வடம் ஆகிய அந்த சங்கிலி தொங்குகின்றது. தோளில் யோகப்பட்டிகை இருக்கின்றது. தோளில் மயிர்க்கயிற்றினால் ஆன பூணூல் விளங்குகின்றது. ஒரு கையில் திருநீற்று பொக்கணம் ஒரு முன்கையில் எலும்பு மணி ஒன்று சேர்த்து கோர்த்த கயிறு இடையிலே கோவணமும் அதன் மேல் அசைகின்ற ஒரு உடையுமாய் தன்னுடைய திருவடி நிலத்தில் தோய அதில் திரு பஞ்ச முத்திரையும் விளங்க திருமேனி முழுவதும் நெருப்பை மறைத்த பொடி போல திருநீற்றின் அந்த ஒளி விளங்க தம்முடைய திருவடிகளை தேடும் மனமுடைய அன்பராகிய மானக்கஞ்சார நாயனாரின் இல்லத்தில் புகுந்தார். இதை கண்ட மானக்கஞ்சார நாயனார் எதிர்கொண்டு அழைத்து தேவரீர் இவ்விடத்தே வந்ததனால் நான் உய்ந்தேன் என்று அன்போடு பணிந்தார். அப்பொழுது மாவிரதியாக வந்த சிவபெருமான் இங்கு நிகழும் விசேஷம் என்ன என்று கேட்டார். அதற்கு மானக்கஞ்சார நாயனார் அடியேன் பெற்ற பெண் பிள்ளையின் திருமணம் இங்கே நடக்க இருக்கின்றது என்றார். உடனே மாவிரதியாக வந்த அந்த சிவபெருமான் உமக்கு சோபனம் ஆகுக என்று ஆசி கூறினார். உடனே மானக்கஞ்சார நாயனார் அவரை பணிந்து பின் வீட்டிற்குள் சென்று அங்கே திருமணக்கோலம் புனைந்திருந்த தன்னுடைய புதல்வியை கொண்டு வந்து அந்த மாவிரதியின் திருவடியில் நமஸ்கரிக்கச் செய்தார். அப்பொழுது மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திருமகளாகிய அந்த மணப்பெண் திருமணப்பெண் தன்னுடைய காலில் விழுந்து வணங்கும் பொழுது மணப்பெண்ணின் மேகம் போல நீண்டு வளர்ந்திருக்கும் அந்த கூந்தலை பார்க்கின்றார் அந்த மாவிரதி. பின் மானக்கஞ்சார நாயனாரை பார்த்து இவளது மயிர் நமக்கு பஞ்சவடிக்கு ஆகும் அதாவது பூணூலுக்கு ஆகும் என்றார். அது கேட்ட மானக்கஞ்சார நாயனார் மாவிரதியார் இவ்வாறு தன்னுடைய மகளின் மயிரை கேட்கும் அந்த பேரு பெற்றேன் என்று எண்ணி தன்னுடைய உடைவாளை உருவி தன்னுடைய மகளாகிய அந்த மணப்பெண்ணின் கூந்தலை அறிந்து மாவிரதியின் கையில் நீட்டினார். மாவிரதி கோலத்தில் வந்த சிவபெருமான் அதனை வாங்குவது போல் நின்று அந்த நிலையிலிருந்து மறைந்து தன்னுடைய ரிஷபாரூட திருக்கோலத்தை மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு காட்டுகின்றார். ரிஷபாரூடராய் பார்வதி அம்மையாருடன் ஆகாயத்தில் காட்சி தருகின்றார் மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு. மானக்கஞ்சார நாயனார் தொழுது வீழ்ந்து எழுந்து மெய்மறந்து பெருமானை துதித்தார். அப்பொழுது சிவபெருமான் நம்மிடத்தில் உனக்கு உள்ள அன்பின் தன்மையை உலகமெல்லாம் அறியச் செய்தோம் என்று மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு தம்முடைய திருவருளினை செய்தார். பின்னர் மானக்கஞ்சார நாயனாரை எப்பொழுதும் தம்மை துதித்திருக்கும் மீளா நெறியாகிய அந்த பெரும் பேற்றினை கொடுத்தார். இறைவரும் இமையோர் சூழ்ந்து துதிக்க மறைந்தருளினார். இதே சமயத்தில் மணமகனாராகிய ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் அந்த இல்லத்திற்கு வருகின்றார். மனத்தாலும் நினைத்தற்கு அரிய அந்த செயலை அங்கு நிகழ்ந்த சம்பவத்தை கேள்விப்படுகின்றார். சிவனின் அருளை நினைந்து சிவனை போற்றுகின்றார். பெருமான் மாவிரதியாக வந்து பின்னர் ரிஷபாரூடராக காட்சி கொடுத்த அந்த காட்சியினை கண்டு உய்யும் பேரு தமக்கு கிடைக்கவில்லையே என்று மனம் தளர்ந்தார் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார். பின்னர் இறைவன் அருளிய திருவாக்கின் திறம் கேட்டு மனத்தளர்ச்சி நீங்கினார். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புதல்வியாரை மணம் செய்து கொண்டு தம்முடைய சுற்றத்தாருடன் தமது நகரத்தினை சென்று அடைந்தார். இதுவே மானக்கஞ்சார நாயனாரின் சரிதத்தின் சுருக்கமாகும். இனி சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம்

<noise> புராணத்தின் அமைந்த திருப்பாடல்களின் வழி மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம். </noise>

Chapter 02 — Manakkanchara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 165 இலைமலிந்த சருக்கம் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் இரண்டாவது திருப்பாடலில் இலைமலிந்த வேல்நம்பி எரிபத்தற்கு அடியேன் ஏனாதி நாதன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் கடவூரில் கலயன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அடுத்ததாக மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் எஞ்சாத வாட்டாயன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று அடுத்த அடியில் பாடுகின்றார். இந்த அடியில் இரண்டு நாயன்மார்களைப் பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் என்ற முதல் பகுதியில் மானக்கஞ்சார நாயனாரையும் அடுத்த இரண்டாவது பகுதியில் எஞ்சாத வாட்டாயன் என்பது வாழ்த்தாய நாயனாரையும் குறித்து பின்னர் அடியார்க்கு அடியேன் என்று பாடுகின்றார். எனவே மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் எஞ்சாத வாட்டாயன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்ற அடியில் முதல் பகுதியில் மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் என்று குறிப்பிட்டு மானக்கஞ்சார நாயனாரை பாடுகின்றார். இதனை நாம் எப்படி எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் எனில் மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்றும் எஞ்சாத வாட்டாயன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்றும் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். எனவே இந்த முறைப்படி நாம் இப்பொழுது மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் என்று புகழப்படும் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புராணத்தை பார்க்க வேண்டும். 37 திருப்பாடல்களில் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம் இதன் பொருள் பெருமையுடைய கஞ்சாறூர் எனும் ஊரில் வாழ்ந்த பெரியோருடைய சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. இது நிறுத்த முறையால் வரிசை முறைப்படி இலைமலிந்த சருக்கத்தில் ஐந்தாவதாக மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம் அமைகின்றது. முதலில் தொகை நூலாகிய திருத்தொண்டத்தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடியிருக்கின்றார். இதன் பொருள் மலையின் தன்மையைப் போன்ற தன்மை மிகுந்த தோள்களை உடைய வள்ளலாகிய மானக்கஞ்சார நாயனாருடைய அடியார்க்கும் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு அடைமொழியாக மலையின் தன்மையைப் போன்ற தோள்களை உடையவர் வள்ளல் என்று கூறுகின்றார். மலையின் தன்மை என்பது அது உயரமானது வலிமையானது பெருமையுடையது நிலையில் தெரியாமல் இருப்பது தன்னுடைய நிலையில் தெரியாமல் இருப்பது வரப்பினும் வளம் தரும் வண்மை முதலிய குணங்களை உடையது. அதேபோல இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாரின் தோள்களும் உயர்வு உயர்ந்த தோள்கள் வலிமை பொருந்திய தோள்கள் பெருமையுடைய தோள்கள் வள்ளல் தன்மை உடைய தோள்கள். ஏனெனில் மானக்கஞ்சார நாயனார் அரசர்க்கு சேனாதிபதியாக இருந்து செயல் ஆற்றுபவர் எனவே சேனாதிபதியின் தன்மைக்கு ஏற்றவாறு உயர்ந்த வலிய பெரிய தோள்களை உடையவர். அப்படிப்பட்ட வள்ளல் மலையின் தன்மையைப் போன்ற தோள்களை உடைய வள்ளல் மானக்கஞ்சார நாயனார் ஆவார். வள்ளல் என்றால் வரையாது கொடுப்பவன் என்று பொருள். இது நாயனாருடைய சரிதத்தின் மூலம் நன்கு நமக்கு புலப்படும். இதுவே முதல் நூலாகிய திருத்தொண்டத்தொகையில் மலைமலிந்த தோள்வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் என்று வரும் அந்த சொற்றொடருக்கு பொருளாக அமைகின்றது. முதல் நூலாகிய திருத்தொண்டத்தொகையில் அரை அடியில் ஒவ்வொரு நாயன்மாரை துதித்து அடியேன் என்று போற்றுதல் பெருவழக்கம். இந்த இடத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த திருப்பாடலின் ஒரு அடியில் இரண்டு நாயன்மார்களைப் போற்றி பாடியிருக்கின்றார். இதேபோலவே கறைக்கண்டன் கழல் அடியே காப்புக்கொண்டிருந்த கணம்புல்ல நம்பிக்கும் காறிக்கும் அடியேன் என்ற அடியிலும் இரண்டு நாயன்மார்களைப் போற்றி துதித்திருக்கின்றார். இதேபோலவே மடல்சூழ்ந்த தார்நம்பி இடங்கழிக்கும் தஞ்சை மன்னவனாம் செருத்துணை தன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்ற அடியிலும் இரண்டு நாயன்மார்களைத் துதித்திருக்கின்றார். சில இடங்களில் ஒரு அடியில் மூன்று நாயன்மார்களைத் துதித்திருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். கைதடிந்த வரிசிலையான் கலிக்கம்பன் கலியன் கலர்ச்சத்தி வரிஞ்சையர்க்கும்

அடியார்கும் அடியேன் இந்த இந்த அடியில் மூன்று நாயன்மார்களை துதித்திருக்கின்றார். பின்னர் மன்னிய சீர் மறை நாவன் நின்ற ஊர் பூசல் வரிவளையான் மாணிக்கும் நேசனுக்கும் அடியேன் என்ற அடியிலும் மூன்று நாயன்மார்களை துதித்திருக்கின்றார். இதேபோல அரை அடியில் இரண்டு நாயன்மார்களையும் சில இடங்களில் துதித்திருக்கின்றார். முருகனுக்கும் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்ற இடத்திலும் பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்ற இடத்திலும் நாட்டமிகு தண்டிக்கும் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்ற மூன்று இடங்களில் ஒரு பாடலின் அரை அடியில் இரண்டு நாயன்மார்கள் துதிக்கப்பட்டுள்ளனர். திருத்தொண்டத்தொகையில் ஆறு இடங்களில் ஒரு அடிக்கு ஒரு நாயன்மாராக துதிக்கப்பட்ட அந்த முறைமையும் இருக்கின்றது. திருநின்ற செம்மையே செம்மையா கொண்ட திருநாவுக்கரையன் தன் அடியார்கும் அடியேன் என்ற ஒரு அடியில் திருநாவுக்கரசு பெருமானை துதிக்கின்றார். வார்கொண்ட வனமுலையால் உமைபங்கன் கழலே மறவாது கல்லெறிந்த சாக்கியர்க்கும் அடியேன் என்ற ஒரு அடியில் சாக்கிய நாயனாரையும் நிறைகொண்ட சிந்தையான் நெல்வேலி வென்ற நின்றசீர் நெடுமாறன் அடியார்கும் அடியேன் என்ற ஒரு அடியில் நின்றசீர் நெடுமாற நாயனாரையும் துறைக்கொண்ட செம்பவளம் இருளகற்றும் ஜோதி தொன்மயிலை வாயிலான் அடியார்கும் அடியேன் என்ற ஒரு அடியில் வாயிலார் நாயனாரையும் கடல்சூழ்ந்த உலகெல்லாம் காக்கின்ற பெருமான் காடவர்கோன் கழற்சிங்கன் அடியார்கும் அடியேன் என்ற ஒரு அடியில் கழற்சிங்க நாயனாரையும் புடைசூழ்ந்த புலியதள் மேல் அரவாட ஆடி பொன்னடிக்கே மனம் வைத்த புகழ்த்துணைக்கும் அடியேன் என்ற ஒரு அடியில் புகழ்த்துணை நாயனாரையும் பாடியிருக்கின்றார். எனவே இந்த ஆறு இடங்களில் ஒரு அடிக்கு ஒரு நாயன்மாரை வைத்து பாடியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இனி இரண்டு இடங்களில் ஒன்றரை அடிகளில் நாயன்மார்களை வைத்து பாடியிருக்கின்றார். வம்பரா வரிவண்டு மனம் நாற மலரும் மதுமலர் நற்கொன்றையான் அடியலால் பேணா எம்பிரான் சம்பந்தன் அடியார்கும் அடியேன் என்ற ஒன்றரை அடிகளில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானையும் மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபட நிற்க வெகுண்டெழுந்த தாதை தாள் மழுவினால் எறிந்த அம்மையான் அடிச்சண்டிப் பெருமானுக்கு அடியேன் என்ற ஒன்றரை அடிகளில் சண்டீச நாயனாரையும் துதித்திருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இவையெல்லாம் முதல் நூலான தொகை நூலான திருத்தொண்டத்தொகையில் ஒன்றரை அடிகளிலும் ஒரு அடியிலும் அரை அடியிலும் எவ்வாறெல்லாம் நாயன்மார்களை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வைத்து போற்றி இருக்கின்றார் என்பதைப் பற்றிய ஒரு குறிப்பு. மானக்கஞ்சார நாயனாரைப் பற்றி திருத்தொண்டத்தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய அந்த அடியின் பொருளைப் பார்த்தோம். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நாயனாரைப் பற்றி வரும் திருப்பாடல் பின்வருமாறு. கலசமுலை கன்னி காதல் புதல்வி கமழ் குழலை நல் செய் தவத்தவன் பஞ்சவடிக்கு இவை நல்க எனலும் அலசும் எனக் கருதாதவள் கூந்தல் அறிந்து அளித்தான் மலை செய் மதில் கஞ்சை மானக்கஞ்சாரன் எனும் வள்ளலே என்பது திருப்பாடல். இனி விரிநூலாகிய சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணம் வழி மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். நாயனார் வாழ்ந்த ஊர் கஞ்சாரூர் எனப்படும் ஒரு ஊர். இது தற்பொழுது ஆனதாண்டவபுரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ஆனந்த தாண்டவபுரம் என்பது ஆனதாண்டவபுரம் என்று மருவி வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. இதுவே கஞ்சாரூர் என்று அன்றைய காலத்தில் அழைக்கப்பட்டது. இந்த திருத்தலத்தில் திருக்கஞ்சாரூர் திருத்தலத்தில் இருக்கும் திருக்கோயிலில் குடிகொண்டுள்ள இறைவன் பெயர் பஞ்சவட்டீஸ்வரர் என்பதாகும். இந்த பஞ்சவட்டீஸ்வரர் எனும் நாமம் நாயனாரின் சரிதத்தோடு தொடர்புடைய நாமமாக இருப்பது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் இறைவனுக்கு பாரிஜாதவனேஸ்வரர் பாரத்வாஜேஸ்வரர் அனந்த முனீஸ்வரர் என்ற பெயர்களும் உண்டு. இந்த திருக்கஞ்சாரூர் எனும் திருத்தலம் ஆனதாண்டவபுரம் எனும் தொடர்வண்டி நிலையத்திலிருந்து கால் நாழிகை அளவில் இருக்கின்றது இந்த சிவாலயம் இருக்கின்றது. இந்த தலத்தின் கிழக்கே நான்கு நாழிகை அளவில் கஞ்சனாபுரம் என்று மருவி வழங்கும் கஞ்சநகரம் என்ற ஊரும் வடக்கே ஆறு நாழிகை அளவில் வடக்கஞ்சாறு என வழங்குவதோர்

ஒரு ஊரும் உள்ளன. இவற்றால் இந்த தலமே நாயனாரது ஊர் என்று உறுதிப்படுகின்றது. 45 ஆண்டுகளுக்கு முன் இந்த தலத்தின் அருகில் மிகப்பழையவாகிய சில செப்பு திருவுருவங்கள் நிலத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டன என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் கூறும் இந்த காலகட்டம் அதாவது பெரியபுராணத்தின் இரண்டாவது பகுதியாகிய இந்த நூலின் உரை எழுதும் காலகட்டம் 1940. எனவே அதற்கும் 45 ஆண்டுகளுக்கு முன் இங்கே பழைய செப்பு திருவுருவங்கள் எடுக்கப்பட்டன என்று கூறுகின்றார். அந்த செப்பு திருவுருவங்களுள் விநாயகர், சோமாஸ்கந்தர், உமையம்மையார், சண்டீஸ்வரர், பிக்ஷாடனர், ஜடாதர் எனும் மாவீரதியார், மானக்கஞ்சாரனார், அப்பர் சுவாமிகள், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள், காட்சிநாதர் எனும் கல்யாணசுந்தரர் முதலிய பழம் திருவுருவங்கள் இருந்தன. அவைகளெல்லாம் இந்த திருக்கோயிலில் வைத்து பூஜிக்கப்படுகின்றன. மாவீரதியார் திருக்கோலமும் நாயனார் திருக்கோலமும் இப்புராணத்தில் கூறப்படும் எல்லா அடையாளங்களுடனும் விளங்குகின்றன. மாவீரதியார், நாயனார் திருவுருவங்கள் இவ்வாறு எடுத்து பூஜிக்கப்பட்ட நாள் முதல் இந்த ஊர் சீரும் செல்வமுமாக செழித்து ஓங்கி வருகின்றது என்று அறியப்படுகின்றது. இந்த ஊரின் மேல்புறம் வல்லத்து வழி என்று வழங்கும் வெள்ளத்து வழியின் நிலங்கள் இப்பொழுதும் கரும்பு பயிர் மிகவும் செழித்து விளைகின்றன. கஞ்சனூர், கஞ்சாறு, பஞ்சாக்கையும் கைலாயநாதனை காணலாமே என்று க்ஷேத்திரக்கோவை திருத்தாண்டகத்தில் இந்த தலம் போற்றப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே இந்த தலம் தேவார வைப்புத்தலமாக இருக்கின்றது. இதுவே இந்த தலத்தின் பழமையினையும் மேன்மையினையும் விளக்குகின்றது. இந்த தலத்திற்கு வடமொழியில் ஒரு தலபுராணம் உண்டு. அது கந்தமாபுராணத்தில் க்ஷேத்திரகாண்டம் உபரிபாகம் 61 முதல் 69 வரை உள்ள அத்தியாயங்களில் விரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இவையெல்லாம் கஞ்சாறூர் எனும் அந்த திருத்தலத்தின் சிறப்புகள் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இத்தகைய பெருமைமிகு கஞ்சாறூரை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணித்து பாடி மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புராணத்தை தொடங்குகின்றார். சிவபெருமான் மிகவும் விரும்பி எழுந்தருளியிருக்கும் திருத்தலம் கஞ்சாறூர் எனும் திருத்தலம். இந்த ஊரில் உயர்ந்த மரங்கள் இருக்கின்றன. அந்த மரங்களின் கிளைகளில் நிறைய தேன் இருக்கின்றது. அதனால் அந்த தேன் கூட்டிலிருந்து தேன் அந்த கொம்புகளின் வழியே, கிளைகளின் வழியே ஒழுகுகின்றது. அந்த மரங்களில் எல்லாம் கொழுத்து பழுத்து விளைந்த பழங்களின் சாறு ஒழுகுகின்றது. இந்த ஊரில் நிறைய கரும்பு வளம் இருக்கின்றது. எனவே அங்கே வயல்களின் அந்த வாய்க்கால்களில் கரும்பின் சாறு ஆறு போல ஓடுகின்றது. மரங்களிலிருந்து வழியும் தேனும், பழங்களின் சாறும் இந்த கரும்பு சாறு ஓடும் ஆற்றில் கலந்து இவையெல்லாம் மூன்றும் ஒன்றாக சேர்ந்து அங்கே ஆறு போல ஓடுகின்றன. இப்படிப்பட்ட இந்த ஊர் முறையாக உணர்ந்த பெரும் புலமையோர்களும் பாடி புகழும் பெருமை மிக்கது. ஏனெனில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முதலிய பெரியோர்கள் இந்த ஊரினை பாடியிருக்கின்றார்கள். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தவாறு கஞ்சனூர், கஞ்சாறு, பஞ்சாக்கையும் கைலாயநாதனை காணலாமே என்று க்ஷேத்திரக்கோவை திருத்தாண்டகத்தில் வைத்து அப்பர் சுவாமிகள் இந்த ஊரை பாடியிருக்கின்றார். மேலும் நூலார் நன்கு உணர்வோரில் தலைசிறந்தவராகிய நம் ஆசிரியர் சேக்கிழார் பெருமானும் இந்த ஊரின் சிறப்பினை பாடியிருக்கின்றார். இத்தகைய இந்த ஊரில் கரும்பின் சாறு ஆறாக பெருகி ஓடுகின்றது. அந்த ஆற்றில் மேலே கூறிய தேனும், கனிச்சாறும் கூடிய கால்வாய் வந்து சேர்ந்து அதனை தேன் மணமும், கனிகளின் மணமும் கமழச் செய்தது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இங்கே உயர்ந்த கிளையிலிருந்து வரும் தேன், வடிந்து வரும் தேன் என்பது மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திருப்புதல்வியையும் கனிகளின் சாறு வருகின்றது என்பது அதாவது கனிகளின் சாறு இந்த தேனோடு கலந்து வருகின்றது என்பது அவ்வம்மையாரை மணக்க வரும் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரையும் வயல்களில் ஓடும் கரும்பின் சாறாகிய ஆறு என்பது மானக்கஞ்சார நாயனாரையும் குறிப்பாக உணர்த்துவதாக உரை அமைந்திருக்கின்றது. சிறு கால்வாய்கள் ஆறுகளில் கூடுவதும் அவற்றால் ஆறு வளம் பெறுவதும் ஆகிய இயற்கையில் காணப்படும் உண்மையினையும் இங்கு வைத்து காணலாம். இதனால் இந்த நாடு ஆற்றின் வளமுடைய மருத நிலத்தின் பால் பட்டது என்றும் மருத

கற்ப்பொருளாகிய சோலைகளும் கனிகளும் கரும்பும் கொழுத்து செரித்து விளையும் வளமுடையது என்பதும் மற்றும் எல்லா வளங்களையும் அறிவிக்கும் அந்த முகத்தால் இந்த நாட்டின் ஆறு, நாடு, நிலம், நகர், பொருள், குடி முதலிய பல சிறப்புகளையும் இந்த ஒரு பாட்டில் முதல் பாட்டில் அமைத்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த ஊரில் நிறைய நெல் வயல்கள் இருந்தன. அந்த நெல் வயல்களில் களை எடுக்கும் அந்த பருவத்தில் நெல் பயிர்களுக்கு இடையே இருந்த அந்த கலைகளை விவசாயப் பெண்கள் பறித்தனர். நீர் வளத்தின் காரணமாக இந்த வயல் வெளிகளில் இருக்கும் கழிநீர் பூக்கள், நீலப்பூக்கள், தாமரை மலர்கள் முதலியவையும் அங்கே முளைத்திருந்தன. எனவே அவைகளை நெல் பயிருக்கு இடையே இருந்த இவைகளையும் கலைகள் போல பறித்து அந்தப் பெண்கள் எறிந்தனர். ஆனால் இவ்வாறு பறித்த கலைகளில் ஒரு சில செங்கழுநீர் கொடிகள் சாய்ந்து ஒதுங்கி அந்த நெல் வயலின் வரப்புகளுக்கு அருகே ஒதுங்கியது. தப்பித்து ஒதுங்கியது. இவ்வாறு கலைப்பறித்தலில் ஒதுங்கிய அந்த செங்கழுநீர் கொடிகள் நெல் வளரும் போது தாமும் வளர்ந்து பின்னர் தன்னிடம் சிவந்த பூக்களாகிய அந்த செங்கழுநீர் பூக்களை பூக்கச் செய்து இருக்கின்றன. இதே காலத்தில் நெல்லும் உயர்ந்து கதிர்விட்டு முதிர்ந்து காய்த்து சாய்ந்து நிற்கின்றது. எனவே வயல் வெளிகளில் நெல் மிகவும் வளர்ந்து கதிர்விட்டு முதிர்ந்து சாய்ந்து நிற்கின்றது. அந்த வரப்புகளில் செங்கழுநீர் பூக்கள் சிவப்பு நிறத்தில் விளங்குகின்றன. இந்த செங்கழுநீர் பூக்களுக்கு நெல்லானது தலை வணங்குதல் போல சாய்ந்து கதிர்விட்டு இருந்தது என்று சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். கலை எடுக்கும் காலத்திற்குப் பின் இரண்டு மாத அளவில் நெற்கதிர் விளைந்து முற்றி சாயத் தொடங்கும். அதற்குள் செங்கழுநீர் பூக்களும் அந்தக் கொடியும் வேரூன்றி செங்கழுநீர் பூத்தது என்பது குறிப்பு. வரப்புகளின் ஓரங்களில் சிவப்பு நிறமுடைய செங்கழுநீர் பூக்கள் மலர்ந்திருப்பதும் அதற்கு நெல் கதிர்கள் தலை சாய்ந்து வணங்குவதும் போலும் இருக்கும் இந்த காட்சி என்பது உயர்ந்த ஞானார்த்தத்தை நமக்கு விளக்குகின்றது. செங்கழுநீர் பூக்கள் என்பது உயிர்களை ஆட்கொண்டு உய்விக்கும் ஆச்சாரியார் அணியும் திரு அடையாள மாலையினை குறிக்கின்றது. அப்படிப்பட்ட செங்கழுநீரினுடைய அந்த செங்கழுநீர் பூக்கள் என்பது அருள் பொதிந்து விளங்கும் ஆச்சாரியரது திரு நோக்கத்தை உணர்த்துவது. அந்த செங்கழுநீர்க்கு நெல் கதிர்கள் தலை வணங்குதல் என்பது இறைவனது அருள் நோக்கம் அருட்பார்வை பெற்றவுடன் இதுவரை ஆணவத்தால் தலை நிமிர்ந்து நின்ற உயிர் அந்த தன்மை ஆணவத்தன்மை மடங்கி இறைவனுக்கு தலை வணங்குமே. அதேபோல இதுவரை நெல் கதிர்கள் முற்றாததால் தலை நிமிர்ந்து நின்ற அந்த நெல் பயிர்கள் தாங்கள் முற்றியவுடன் தலை குனிந்து செங்கழுநீர் பூக்களுக்கு வணக்கம் செய்வது போல இருக்கின்றது. இதே வர்ணனை இங்கே நாயனாரின் சரிதத்தை ஒட்டி இந்த தலை சாய்ந்து குனிந்து வணக்கம் செய்யும் அந்த நெல் பயிரானது மானக்கஞ்சார நாயனாரையும் செங்கழுநீர் என்பது அவர்பால் அருட்கண் செலுத்தி அவரை ஆட்கொண்ட இறைவனையும் குறிப்பால் உணர்த்துகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Manakkanchara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 166 இலைமலிந்த சருக்கம் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம். கஞ்சாரூர் தலத்தின் வளங்களை எல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் பாடிக்கொண்டு வருகின்றார். கஞ்சாரூர் வயல்களில் நெல் கதிர்கள் முற்றி விளங்குகின்றன. அவற்றை அறுப்பதற்காக பள்ளப்பெண்கள் கூட்டமாகச் சென்று உழவுகின்றனர். அந்தப் பண்ணைகளில் பல தடாகங்கள் இருக்கின்றன. நெல் விளைந்த பருவக்காலம் எனவே நீர் இறைக்கும் செலவு அங்கே தேவைப்படவில்லை. நீர் இறைக்கும் அந்தச் செயல் அங்கே நடைபெறவில்லை. எனவே தடங்களில் நீர் தேங்கி நிறைந்திருக்கின்றது. அங்கே கயல் மீன்கள் கொழுத்துத் துள்ளுகின்றன. பள்ளப்பெண்கள் நெற்கதிர்களை அறுக்கும் அந்த அறுவடை தொழிலைச் செய்கின்றனர். இவ்வாறெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் கஞ்சாரூர் எனும் அந்த ஊரின் உழவு வளத்தைப் பாடுகின்றார். ஏனெனில் இச்சரிதத்தில் வரும் நாயனார் உழவர். எனவே அதன் தொடர்பு பற்றி உழவுத் தொழிலின் பகுதிகளைச் சிறப்பாகக் கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த ஊரின் வயல்களில் நெல் கதிர்கள் மிகவும் உயரமாக வளர்ந்திருக்கின்றது. அந்த வயல்களின் அருகில் கரைகளில் உள்ள பாக்கு மரங்களின் உயர்வு அளவு நெல் கதிர்கள் அங்கே உயரமாக வளர்ந்திருக்கின்றன. இன்றும் கூட கோதாவரி முதலிய பெரிய நதிகளின் நீர் வளமுள்ள அந்த நாடுகளில் பகுதிகளில் நெற்பயிர்கள் எட்டு அடி முதல் ஒன்பது அடி நீளம் வரை ஓங்கி வளர்வதை இன்றும் கூடக் காணலாம். மேலும் சில நெற்பயிர்கள் 20 அடி 30 அடி உயரம் வரை நீண்டு வளர்தலும் உண்டு என்பர். இவ்வாறு அந்த ஊரின் வெளியே நெல் வயல்களின் வளங்கள் அவ்வாறு இருக்கின்றன. அந்த ஊரில் உயர்ந்த மாடங்கள் இருக்கின்றன. அந்த வீடுகள் தோறும் கொடிகளும் வீடுகளின் வெளியே வாயில்களில் பூரண கும்பங்களும் மேலே தோரணங்களும் அழகாக இருக்கின்றன. எப்பொழுதும் இந்த ஊரில் திருவிழாக்கள் நிகழ்ந்து கொண்டே இருக்கின்றன. விழாக்கள் நிறைந்த ஊராக கஞ்சாரூர் இருக்கின்றது. இந்த ஊரில் உழவுத் தொழிலில் ஈடுபட்டு வரும் அந்த உழவர்கள் நிரம்பிய ஊராக இருக்கின்றது. இத்தகைய வேளான் குடிகள் நிறைந்த அந்த ஊரில் வேளான் மரபில் அந்த மரபிற்கே பொக்கிஷம் போல விளங்குகின்ற மேன்மையுடையவராகிய மானக்கஞ்சாரர் என்ற நாயன்மார் வாழ்ந்து வந்தார். அவர் அரசரின் சேனாதிபதியாக இருந்தார். அரசருக்கு சேனாதிபதியாகும் அந்தத் தொழிலும் கூட வேளாளர்களுக்கு உரியது. இந்த சேனாபதி தொழில் என்பது வேளான் குடிகளில் சில குடிகளுக்கு வழிவழியாய் வரும் ஒரு தொழிலாக இருந்து வருகின்றது. மானக்கஞ்சார நாயனாரின் மகளாரை மணம் புரிய வந்த ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரும் இதே போல சேனாபதி குடியில் பிறந்து வந்தவரே ஆவார். இதே போல திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்தில் திலகவதி அம்மையாருக்கு மணம் பேசிய கலிப்பகையாரும் அரசரின் சேனாதிபதியாகப் போர் புரிந்து வந்த அந்தத் தொழிலைச் செய்தவர் ஆவார். இவ்வாறு இந்தக் குடி விளங்க அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்தவர் மானக்கஞ்சாரனார். மானக்கஞ்சார நாயனார் என்பது நாயனாரின் திருநாமம். மானக்கஞ்சாரனார் என்பது திருநாமம். இதில் வரும் மானம் என்பது நாயனாரின் மேன்மை மற்றும் பெருமையைக் குறிக்கின்றது. கஞ்சாரன் என்பது கஞ்சாரனார் என்பது நாயனார் வாழ்ந்த ஊரைக் குறிக்கின்றது. எனவே நாயனாரது இயற்பெயர் விளங்கவில்லை. நாயனாரது இயற்பெயர் நமக்குத் தெரியவில்லை. எனவே சேக்கிழார் பெருமான் அவருடைய மேன்மையையும் அவர் வாழ்ந்த ஊரையும் சேர்த்து மானக்கஞ்சாரனார் என்று பாடியிருக்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் மானக்கஞ்சாரனார் என்றே பாடியிருக்கின்றார். நாயனார் மெய்ப்பொருளை அறிந்து உணர்ந்தவர். மெய்ப்பொருள் என்றால் உண்மை தவவேடம் என்று பேசப்பெற்ற திருநீறு, சடைமுடி முதலியவற்றை பூண்ட சிவத்திரு வேடமே மெய்ப்பொருள் ஆகும். இது மெய்ப்பொருள் என்பதற்கு நாம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணத்தில் கண்ட உரை. இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாரும் மெய்ப்பொருளை அறிந்து உணர்ந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். அறிந்து உணர்ந்தார் என்று கூறுகின்றாரே. அறிந்து என்றதனால் கேட்டலும் சிந்தித்தலும். உணர்ந்து என்றதனால் தெளிதலும் நிஷ்டை கூடுதலும் உணர்த்தப்பட்டன. மெய்ப்பொருளானது ஞானேந்திரிய அறிவு, அந்தக்கரண அறிவு எனும் பாச அறிவினாலும் உயிரறிவு எனப்படும்

பசு அறிவினாலும் அறியப்படாததாகவும் சிவஞானமாகிய மெய் உணர்ச்சியால் மட்டுமே அறியப்படுவதாகவும் உள்ள ஒரு பொருள் ஆகும். அத்தகைய மெய்ப்பொருளை ஞானத்தின் நான்கு படிநிலைகளான சிரவணம் எனும் கேட்டல், மனனம் எனும் சிந்தித்தல், நிதித்தியாசனம் எனும் தெளிதல், நிஷ்டை எனும் நிஷ்டை கூடுதல் ஆகிய நான்கு படிகளாலும் அறிந்து உணர்ந்து ஞானத்தின் எல்லையில் நின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். மானக்கஞ்சார நாயனாரை பற்றி சேக்கிழார் மேலும் பாடுகின்றார். பணிவுடைய வடிவுடையார் பணியினோடும் பணிமதியின் அணிவுடைய சடைமுடியார்க்கு ஆளாகும் பதம் பெற்ற தனிவில் பெரும் பேருடையார் தம் பெருமான் கழல் சார்ந்த துணிவுடைய தொண்டர்க்கே ஏவல் செய்யும் தொழில் பூண்டார் என்று பாடுகின்றார். மானக்கஞ்சார நாயனார் பணிவையே வடிவாக உடையவர். பணிதலையே வடிவாக உடையவர். சிவன் அடியார்கள் கொண்ட அந்த திருவுருவின் தோற்றமே நாயனாரது உள்ளத்தில் பணிவினை வெளிப்படுத்துகின்றது. பணிவு என்பது பெரியார் முன் தம்மை மிகச் சிறியாராய் கொண்டு ஒழுகும் ஒழுக்கம் ஆகும். தாழ்வெனும் தன்மையோடும் சைவமாம் சமயம் சாரும் ஊழ் பெறல் அரிது என்பது சிவஞான சித்தியார். மேதகையார் அவர் முன்பு மிகச் சிறியாராய் அடைந்தார் என்பது சிறுத்தொண்டர் நாயனார் புராணம். சைவப் பெரியவர்களின் முன்பு நம்முடைய சிறுமையை கருதி நம்முடைய தாழ்வை எண்ணி சிறுமையை எண்ணி அந்த சைவப் பெரியவர்களின் முன்பு நிற்பதே சைவத்தின் அடிப்படை ஆகும். தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே நாம் பார்த்தோமே திருவாரூர் திருக்கோவிலில் தேவாசிரிய மண்டபத்தில் எண்ணிலாத சிவனடியவர்கள் அங்கே குழுமி இருக்கவே இவர்களுக்கெல்லாம் இத்தகைய சைவப் பெரியவர்களுக்கெல்லாம் நான் அடிமையாகும் நாள் எந்நாளோ என்று ஏங்கி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கோவிலின் உள்ளே சென்றாரே. மேலும் இவர்களுக்கெல்லாம் தனித்தனி அடியேனாக ஆவேன் என்று பாடிப் பணிந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இருந்தாரே அந்த ஒழுக்கத்தை இங்கே நாம் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும் பொருத்திப் பார்க்க வேண்டும். இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாரும் சிவ வடிவினை சிவத்தொண்டர்களின் திரு வடிவினை கண்ட பொழுதே உள்ளத்தில் பணிவுடையவராக இருந்தார். அந்த பணிவு உள்ளத்தில் எழுந்த பணிவு என்பது வாக்கிலும் உடலிலும் வெளிப்படும் என்பது இயல்பே ஆகும். இத்தகைய மானக்கஞ்சார நாயனார் சிவனடியவர்களுக்கு ஆளாகும் பதம் பெற்ற அந்த பெரும் பேருடையவராக இருந்தார். எந்தக் காலமும் குறைவுபடாத அந்த பெரும் பேற்றினைப் பெற்றவராக இருந்தார். சிவபெருமானின் திரு அடியின் மேல் அன்பு கொண்டவர்கள் துணிச்சல் உடைய தொண்டர்களாக இருப்பார்கள். சாரத்தக்க இறைவனின் கழலைச் சார்ந்ததனால் உண்டாகிய துணிவு அது. அஞ்சுவது யாதொன்றும் இல்லை அஞ்ச வருவதும் இல்லை என்று நாவுக்கரசு பெருமான் பாடிய துணிவு அந்த துணிவு. என் உளமே புகுந்த அதனால் ஞாயிறு, திங்கள், செவ்வாய், புதன், வியாழன், வெள்ளி, சனி, பாம்பு இரண்டும் உடனே ஆசறு நல்ல நல்ல அவை நல்ல நல்ல அடியார் அவருக்கு மிகவே என்று ஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடுகின்றாரே. இறைவனின் சீர் அடியவர்களுக்கு நாள்களாலும் கோள்களாலும் ஒரு துன்பமும் இல்லை குற்றமும் இல்லை என்று பாடுகின்றாரே அந்த துணிவு இங்கே கூறப்பட்ட துணிவு. இடரினும் தளரினும் எனது ஒரு நோய் தொடரினும் உன கழல் தொழுது எழுவேன் என்று ஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடுவதை இங்கே நாம் நோக்க வேண்டும். சேவடி கீழ் சென்று அங்கு இருமாந்து இருப்பன் கொலோ என்ற திருவாக்கையும் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். இந்த திருவாக்குகளில் எல்லாம் கூறப்படும் துணிவு சிவபெருமானின் தொண்டர்களுக்கு இருக்கும் துணிவு. அந்த தொண்டர்களுக்கே ஏவல் செய்யும் தொழிலை உடையவர் மானக்கஞ்சார நாயனார். இந்த தொண்டர்களுக்கே ஏவல் செய்யும் தொழில் என்பது உடம்பு அளவில் பயனை விளைவித்து ஒழியும் மற்றைய தொழில்கள் போல் இல்லாது உயிர் அளவிலும் தொடர்ந்து பற்றுதல் ஆகிய தொழில் ஆகும். இத்தகைய மானக்கஞ்சார நாயனார் சிவனடியவர்களுக்கு தேவையானவற்றை அவர்கள் கூறும் முன்பே அவர்களின் உடைய மனக்குறிப்பினை அறிந்து விரைந்து கொடுத்து வரும் இயல்பினை உடையவர். இறைவனின் அடியவர்கள் இறைவனது திருவடியையே மிகப்பெரிய செல்வமாகப் பெற்றவர்கள். எனவே சிவனடியவர்கள் முக்தி திரு வச

அளித்தற்கு இடமாக இருக்கின்றவர்கள் இத்தகைய அடியவர்கள் அநித்தியப் பொருட்களை நித்தியமாகிய பயனை கொடுத்து நிலவுதற்கு வைப்பிடமாக இருப்பவர்கள். எனவே அவர்களே உடையார்கள். ஈரில் பெரும் திரு உடையார் உடையார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அவர்களைப் போற்றுகின்றார். மற்றைய செல்வங்கள் போல் இல்லாமல் அழியாத தன்மையுடையது முக்திச் செல்வம். அந்த முக்திச் செல்வத்தை அளிப்பவர் இறைவர். அந்த இறைவனாகிய பெருஞ்செல்வத்தை உடையவர்கள் அடியவர்கள். எனவே ஏனைய மற்ற எல்லாச் செல்வங்களும் அடியவர்களுக்கு உடைமை ஆகின்றது. இவ்வாறு எல்லாச் செல்வங்களையும் சிவனடியவர்கள் தங்களுக்கு உடைமைப் பொருட்களாக உடையவர்கள். எனவே தம்மிடம் இருக்கும் செல்வமும் அவர்களுக்கே உரியது என்று எண்ணி சிவனடியவர்களுக்கு திருத்தொண்டு வருபவர் மானக்கஞ்சார நாயனார். இவ்வாறு வேளான் குடியில் அவதாரம் செய்து அரசர்க்கு சேனாபதிக் குடியில் இருந்து சேனாபதியாக இருந்து பெருஞ்செல்வம் கொண்டு விளங்கிய தொண்டர்களுக்கே ஏவல் செய்யும் தொழிலைப் பூண்டு அவர்களுக்கு எல்லாவற்றையும் கொடுக்கும் தன்மையுடைய நாயனாருக்கு முன்பு சில காலம் பிள்ளைப்பேறு இல்லாமல் இருந்தது. எனவே பிள்ளைப்பேறு கிடைப்பதற்காக திருவருள் பிரேரணயினால் நாயனார் இறைவனை மனத்தால் துதித்தார். இல்லற வாழ்க்கையில் இன்பம் வருவதற்கு ஹேதுவாக இருப்பது பிள்ளைப்பேறு. எனவேதான் திருக்குறளில் இல்லற இயலில் இல்வாழ்க்கை வாழ்க்கை துணைநலம் என்று வரிசைப்படுத்திய திருவள்ளுவ தேவ நாயனார் புதல்வரைப் பெறுதல் என்று அடுத்த அதிகாரமாக நன்மக்களைப் பெறுவதை வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். ஏனென்றால் இல்வாழ்வர்களுக்கு கிரகதாஸ்ரமம் நடத்துபவர்களுக்கு கூறப்படும் ஐந்து கடன்களில் ரிஷிக்கடன் என்பது அவர்கள் அருளிய நூல்களை ஓதுவதால் அந்த ரிஷிக்கடன் செலுத்தப்படும். தேவக்கடன் என்பது தேவர்களுக்குரிய கடன் என்பது வேள்விகளைச் செய்வதால் அந்த தேவக்கடன் செலுத்தப்படும். ஆனால் பிதுர்க்கடன் என்பது புதல்வரைப் பெறுதலால் மட்டுமே செலுத்தப்படும். எனவேதான் பிதுர்க்கடன் செலுத்தும் பொருட்டு நன்மக்களைப் பெறுதல் என்பது அதிகார முறைப்படி இல்வாழ்க்கை வாழ்க்கை துணைநலம் மற்றும் புதல்வரைப் பெறுதல் என்று முறையாக வைக்கப்பட்டுள்ளது என்று பரிமேலழகர் அதிகார உரை எழுதுகின்றார். இதற்கு முந்தைய அதிகாரமாகிய வாழ்க்கை துணைநலத்தின் பத்தாவது குறளில் அதாவது நிறைவு குறளில் மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி மற்று அதன் நன்கலம் நன்மக்கள் பேறு என்று அமைத்து அடுத்த அதிகாரமாகிய புதல்வரைப் பெறுதல் எனும் அதிகாரத்திற்கு முன்னுரையாக அங்கே கூறுகின்றார் வள்ளுவப் பெருமான். இதன் பொருள் ஒருவனுக்கு நன்மை என்பது மனைவியின் நற்குணம் மற்றும் நற்செய்கைகள். அந்த நன்மைக்கு அணிகலன் என்பது நல்ல புதல்வரைப் பெறுதல் ஆகும். இவ்வாறு மனை வாழ்க்கையின் இன்பம் வருவதற்கு ஹேதுவாகிய மக்கட்பேறு பெறுதல் பொருட்டு நாயனார் இறைவனின் திருவடியைத் தொழுதார். மனை வாழ்க்கையின் இன்பம் வருவதற்கு ஹேதுவாகிய மக்கட்பேறு என்பது உலக நிலையில் இருப்பவர்களுக்கு. ஆனால் இங்கே நாயனார் சிவப்பரம்பொருளாகிய மெய்ப்பொருளையே அறிந்து உணர்ந்து வருபவர். எனவே அதனினும் வேறாய் அதனினும் மேலாய் பிள்ளைப்பேற்றைக் கருதி விரும்பினாரா என்றால் அவ்வாறு அவர் பிள்ளைப்பேற்றைக் கருதி விரும்பவில்லை. ஆனால் இங்கே பிள்ளைப்பேறு வேண்டும் என்று இறைவனைத் தொழுதார் என்று கதை வருகின்றதே என்றால் அந்த விருப்பம் நாயனாரினுடைய இச்சைப்படி இல்லாமல் திருவருளின் ஆணையின்படி அருளின்படி அவருக்கு வந்தது. திருவருளின் ஆணைப்படி நாயனாருக்கு மக்கட்பேறு வேண்டும் என்ற விருப்பம் வந்தது. ஏனென்றால் நாயனார் பெறும் மக்கட்பேறு என்பது நாயனாரின் இந்த சரிதத்திற்கு பெரும் ஆதரவாக இருக்கின்றது. அதுமட்டுமல்லாமல் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் சரித நிகழ்ச்சிக்கும் பெரும் ஆதரவாக இருக்கின்றது. எனவே இறைவனின் திருவருள் ஆணையின்படியே நாயனார் மக்கட்பேறு வேண்டும் என்று இறைவனை வணங்கினார். இறைவனின் திருவடிகளை அறியாத தன்மையை அறியாத நாயனாராகிய மானக்கஞ்சார நாயனார் குலைகள் தாங்கி அசைகின்ற காதுகள்

உடைய கூத்தப்பெருமானுடைய திருவருளினாலே பெரும் கற்பினை உடைய தன்னுடைய மனைக்கிழத்தியாரிடம் ஒரு பெண் மகவை பெற்றெடுத்தார். பெண்களின் பெரும் கற்பு என்பது மழைக்கு உதவி செய்யும் கற்பு ஆகும். பெய்யென பெய்யும் மழை என்று திருக்குறளும் அதனை கூறுகின்றது. ஒவ்வொரு மாதமும் பெய்ய வேண்டிய மூன்று முறை பெய்ய வேண்டிய மழைக்கு மாதர்களின் கற்பும் காரணமாக இருக்கின்றது என்பது நம்முடைய முன்னோர்களின் முடிவு. இத்தகைய பெரும் கற்பினை உடைய நாயனாரது மனைவி ஒரு அழகிய பெண் குழந்தையை பெற்றெடுக்கின்றார். வினையின் பயன்களால் சூழப்பட்ட இந்த பிறவியாகிய கொடும் சூழலிலிருந்து பிழைக்கும் வழியினை நாயனாருக்கு உதவுவதற்காக அந்த பெண் மகவு பிறக்கின்றது அங்கே. குழைக்கலையும் வடி காதில் கூத்தனார் அருளாலே மழைக்கு உதவும் பெரும் கற்பின் மனைக்கிழத்தியார் தம்பால் இழைக்கும் வினைப்பயன் சூழ்ந்த இப்பிறவி கொடும் சூழல் பிழைக்கும் நெறி தமக்கு உதவ பெண் கொடியை பெற்றெடுத்தார். என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய திருப்பாடல். இழைக்கும் வினை என்பது ஆன்மாக்களால் ஈட்டப்படும் கன்மங்கள் என்று பொருள் ஆகும். வினைப்பயன் சூழ்ந்த இப்பிறவி என்பது இருவினைப் பயன்களாகிய இன்ப துன்பங்களால் சூழப்பட்ட கொடிய சுழற்சியை உடைய பிறவியை குறிக்கின்றது. அவரவர் செய்யும் வினைகளுக்கு ஏற்றவாறு இனிவரும் பிறவிகள் இருக்கும் என்பது நூல் துணிபு. வினையால் சூழப்பட்ட இந்த பிறவி மயக்கம் செய்து மேலும் மேலும் வினைகளை பெருக்கி எண்ணில்லாத பல பிறவிகளுக்கு காரணமாக இருந்து இந்த பிறவி சூழலிலிருந்து வெளியேறும் வழியறியாது ஆன்மாக்கள் மயங்கி இந்த பிறவிக்காட்டினுள் அழுந்துகின்றன. எனவே பிறவி கொடும் சூழல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். உயிர்கள் துன்பப்படும் இந்த பிறவிகளுக்கு அவைகள் செய்யும் வினைகளே காரணமாக அமைகின்றன என்பது ஞானநூல் முடிவு. வினை ஈட்டப்படும் பொழுது மந்திரம் முதலிய அத்துவாக்களை இடமாக கொண்டு மனம், வாக்கு, காயம் எனும் மூன்று வழிகளால் வினை ஈட்டப்படும். அவ்வாறு ஈட்டப்பட்ட வினைக்கு தூல கன்மம் என்றும் ஆகாமியம் என்றும் பெயர் உண்டு. பின்னர் இதே வினை பக்குவப்படும் பொழுது சூட்சும கன்மம் என்று புத்தி தத்துவத்தை பற்றுக்கோடாக கிடந்து மாயையில் கிடந்து பின்னர் உயிர்கள் எடுக்கும் பிறவியில் அவைகளின் ஜாதி, ஆயுள், போகம் என்ற மூன்றிற்கும் ஹேதுவாக அமையும். இதே வினையே அபூர்வம், சஞ்சிதம், புண்ணிய பாவம் என்ற பெயர்களும் பெற்று பின்னர் அந்த வினைகள் பயன் கொடுக்கும் பொழுது அதற்கு பிராரப்தம் என்று பெயர் உண்டு. அதாவது பக்குவப்பட்ட வினைகளுடன் ஒரு உயிர் பிறவியினை எடுக்கும் பொழுது தன் உடன் கொண்டு வருவது பிராரப்தம் என்று அழைக்கப்படும். அந்த வினை பிராரப்தம் என்று அழைக்கப்படும். அந்த வினை பயன்படும் பொழுது அதாவது அந்த பிராரப்த வினை நமக்கு வரும் பொழுது ஆதிதைவிகம், ஆதியாத்மிகம், ஆதி பௌதிகம் என்று மூன்று வகையாக பிராரப்தம் எனும் பொதுப்பெயரினை பெற்று நம்மை வந்து அடையும். ஆதி பௌதிகம் என்பது ஜடப்பொருட்கள் வாயிலாக வரும் இன்ப துன்பங்கள். ஆதியாத்மிகம் என்பது ஜடத்தோடு கூடிய சேதனப் பொருட்களாகிய மற்ற உயிர்களால் வரும் இன்ப துன்பங்கள். ஆதிதைவிகம் என்பது தெய்வத்தால் வரும் இன்ப துன்பங்கள். இவ்வாறெல்லாம் பிறவிச் சூழலானது கொடும் சூழலாக உயிர்களை வந்து அடைந்து உயிர்களின் பிறப்பு மற்றும் இறப்பு எனும் சூழலுக்கு காரணமாக அமைகின்றது. இந்த பிறவிச் சூழலுள் அகப்படாமல் தப்பிப் பிழைக்கும் வழியினை நாயனாருக்கு உதவுவதற்காக அந்த பெண் பிள்ளை அங்கே பிறந்தாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Manakkanchara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 167 இலைமலிந்த சருக்கம் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம். மானக்கஞ்சார நாயனார் பிழைக்கும் நெறியில் தமக்கு உதவ ஒரு பெண் கொடியை பெற்றெடுத்தார். இங்கே பிழைக்கும் நெறி என்று குறிப்பிடப்படுவது பிறவிச் சூழலுள் அகப்படாமல் தப்பிப் பிழைக்கும் வழி இது சிவநெறியே ஆகும். மானக்கஞ்சார நாயனார் பிள்ளைப்பேற்றை விரும்பி இறைவனுடைய திருவடிகளை துதித்தார். மானக்கஞ்சார நாயனார் இறைவனின் அடியவர்களுக்கு ஆளாகும் அந்த பதம் பெற்ற பேரும் தொண்டர்களுக்கு ஏவல் செய்யும் அந்த தொழிலும் உடையவர். அந்த தவம் காரணமாக பிள்ளைப்பேறு அவருக்கு கிடைத்தது. அவ்வாறு கிடைத்த பிள்ளைப்பேறு நாயனாரை சிவநெறியில் கூட்டுவிப்பதாய் வந்தது. ஏனெனில் இந்த மகளை பெற்றபின் இந்த மகளின் திருமண நாளில் சிவன் அடியார் ஒருவருக்கு தன்னுடைய மகளின் கூந்தலை அறிந்து கொடுக்கின்றார். அதனால் அவருக்கு சிவப்பேறு கிடைக்கின்றது. மேலும் தன்னுடைய புதல்வியை மற்றொரு நாயனாரான ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கு மணம் முடித்துக் கொடுக்கின்றார். எனவே ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் புண்ணிய சரிதத்திற்கும் இந்த பிள்ளைப்பேறே காரணமாக இருக்கின்றது. எனவேதான் இந்த பெண் கொடியை பிழைக்கும் நெறி உதவ வந்த பெண் கொடி என்று சேக்கிழார் புகழ்கின்றார். ஒரு பெண்ணை ஒரு நற்குடியில் தந்து அதாவது ஒரு நல்ல குடியில் மணம் செய்து கொடுத்து அந்தக் குடி தலைக்கச் செய்வதால் பெண்ணைப் பெற்றவர்கள் நற்கதி அடைவார்கள் என்பது நீதி நூலில் சொல்லப்பட்ட விதி ஆகும். அதேபோலவே ஆண்மக்களைப் பெற்ரல் என்பது அந்த ஆண் பிள்ளையைப் பெற்ற பெற்றோர்களை நரகத்திலிருந்து காக்கும் என்பதும் ஸ்மிருதி முதலிய நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளன. ஆனால் இங்கே நம்முடைய நாயனாரின் சரிதத்திலே இங்கே பிழைக்கும் நெறிக்கு உதவும் பெண் கொடி என்று சேக்கிழார் புகழ்கின்றாரே அந்த பெண் பிள்ளையை மானக்கஞ்சார நாயனார் பெற்றெடுத்த அந்த பெண் பிள்ளையை இந்த நெறி என்பது ஸ்மிருதி முதலான நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள அந்த நெறியையெல்லாம் தாண்டிய சிவநெறியை இங்கே குறிக்கின்றது. நீதி நூல்களின்படி சொல்லியபடி ஒழுகி வந்தால் அவர்களுக்கு பசு புண்ணியங்களும் அதன் காரணமாக போகங்களும் இன்பங்களும் கிடைக்கும். ஆனால் மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு பிறந்த இந்த பெண் பிள்ளையானவள் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் சிவநெறிக்கு உதவுபவராக இருக்கின்றார். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் திரு மனைவியாராக இருந்து ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் புராணத்திற்கும் காரணமாக அமைகின்றார். ஞான சாஸ்திரங்களில் ஆண், பெண் ஆகிய இரு பாலரும் ஒன்று போலவே வினை வசத்தின் காரணமாக உயிர் பகுப்பில் வைத்துக் கருதப்படுவார்கள். எனவே மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு வாய்த்த அந்த புதல்வியானவள் பிறவிச் சூழலிலிருந்து தப்பிப் பிழைக்கும் அந்த சிவநெறியில் நாயனாருக்கு உதவுவதற்காக வந்து அவதரித்தவர். ஏனெனில் அந்த பெண் பிள்ளையை வைத்தே மிக முக்கியமான நிகழ்ச்சி நாயனாரின் வரலாற்றில் நிகழ்கின்றது. இந்த பெண் பிள்ளையின் கூந்தலை அறிந்து சிவனடியாருக்கு கொடுத்ததனால் நாயனாருக்கு சிவக்காட்சி கிடைக்கின்றது. சிவபதம் கிடைக்கின்றது. இவ்வாறு அளவிறந்த பெருமைகளை உடைய அந்தப் பெண் நாயனாருக்கு பிறந்தாள். எனவே நாயனார் மிகுந்த மகிழ்ச்சி கொண்டு மங்கல வாத்தியங்கள் முழங்க சிவ தர்மங்களில் தலை நின்ற அடியார்களுக்கெல்லாம் அளவில்லாத வளமாகிய கொடைகளை செய்கின்றார். சிவ தர்மம் என்பது சரியை முதலாகிய திருத்தொண்டு. இவ்வாறான சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் அந்த ஒழுக்கத்தில் சிவ ஒழுக்கத்தில் சிறக்க நடக்கின்ற சிவத்தொண்டர்களுக்கு வேண்டுபவைகளை நாயனார் செய்து மிக்க மகிழ்ச்சியை அங்கே வெளிப்படுத்துகின்றார். பெண் குழந்தை பிறந்த அந்த மகிழ்ச்சியில் செய்யும் அளவில்லாத பெரிய கொடைகளை எல்லாம் சிவத்தொண்டர்களுக்கே செய்கின்றார். இவ்வாறு சிவத்தொண்டர்களுக்குச் செய்யும் சிவ புண்ணியமே முக்தி நெறியில் உயிர்களைச் செலுத்தும் வல்லமை உடையது ஆகும். மற்றைய உலக மக்களுக்குச் செய்யும் கொடைகள் தானங்கள் என்பவைகள் பசு புண்ணியங்கள்

களாக ஒழிந்து, சொர்க்கம் முதலிய இன்பங்களை கொடுத்து தீர்ந்துவிடும். ஆனால் சரீயை, கிரியை, யோகம், ஞானத்தில் நின்ற சிவத்தொண்டர்களுக்கு தரும் அந்த தானமும் சிவ புண்ணியத்தில் சேர்ந்து நம்மை முக்தி வழியில் மேலும் செலுத்தும் வலிமையுடையதாக இருக்கும். இங்கே நாயனார் சிவ நெறியில் தலை நின்றவர்களுக்கு கொடைகளை கொடுத்தார் என்பதனால் மற்றைய உலகத்தவர்களுக்கும் அவரவர்களுக்கு ஏற்றவாறு அளவுபட கொடுத்து மகிழ்வித்தார் என்ற குறிப்பும் இங்கே அமைந்துள்ளது. மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு பிறந்த அந்த பெண் பிள்ளையை தாதியர்கள் அனைவரும் போற்றி கொண்டாடுகின்றனர். அந்த பெண் குழந்தையை வளர்த்து வருகின்றனர். அந்த பெண் குழந்தைக்கு காப்பு அணிவித்து காப்பு செய்கின்றனர். இந்த காப்பு பருவம் என்பது குழந்தை பிறந்த இரண்டாம் மாதத்தில் நிகழ்வது. குழந்தைக்கு பிணி முதலிய துன்பங்கள் வரும் மூன்று வகைகள். ஆதி பௌதிகம், ஆதி ஆத்மிகம், ஆதி தெய்வீகம். இவற்றுள் ஆதி பௌதிகம், ஆதி ஆத்மிகம் என்ற இரண்டு வகையாலும் வரும் துன்பங்களை தம்முடைய அறிவு கொண்டும் பெரியவர்களின் துணை கொண்டும் தாங்கள் காத்து நிற்கின்றனர். ஆதி தெய்வீகம் எனும் துன்பம் தெய்வத்தால் வரும் துன்பம் ஏதம். அதனை வராமல் காக்க அந்த தெய்வங்களை துதித்து காப்பு அணிவது என்பது மரபு. இதைப்பற்றியே பிள்ளைத்தமிழ் நூல்களுள் காப்பு பருவம் முதலில் கூறப்பட்டு இருக்கின்றது. அந்த பெண் குழந்தையின் சுருண்ட கூந்தலில் பல்வேறு பூக்களை முடித்து அழகு பார்க்கின்றனர். அந்த பெண் குழந்தையை ஒவ்வொரு பருவத்திற்கு ஏற்றபடியும் அழகாக வளர்த்து வருகின்றனர். அழகாக அழகு செய்து மகிழ்ந்து வருகின்றனர். காதிலே குழலும் குழையும் உடன் தாழ்ந்து தொங்குகின்றது. இடையிலே சிறிய மணிகளால் கோர்க்கப்பட்ட கோவை என்ற அணிகலனை அந்த குழந்தைக்கு அணிவித்து மகிழ்கின்றனர். இடையிலே சிற்றாடையை உடுத்தி இருக்கின்றனர். குழந்தையின் காலிலே கிண்கிணி அசைகின்றது. கிண்கிணி என்பது காலில் அணியும் ஒரு வகை ஆபரணத்திற்கு பெயர். குழந்தை கால் வைத்து நடக்கும் பொழுதெல்லாம் இவை கிண் கிண் என்று ஓசை செய்வதால் இவற்றுக்கு கிண்கிணி என்று பெயர். இவ்வாறு அந்த குழந்தை தளிர் நடை பருவத்தை வந்து அடைகின்றது. இவ்வாறு பல பருவங்களையும் கடந்து அந்த பெண் குழந்தை வளர்ந்து வருகின்றது. இரண்டு ஆண்டுகள் முதல் மூன்று ஆண்டுகள் வரை செய்யும் அந்த சிறிய வீடு கட்டுதல் முதலிய விளையாடல்களை எல்லாம் செய்து வருகின்றது. பின்னர் வளர்ந்த பின் கழங்கு முதலிய ஆடல்கள் பயின்று வருகின்றது. அம்மானை பயின்று வருகின்றது. இவ்வாறு அந்த பெண் அமுதம் வளர்ந்து வருகின்றாள். இப்பொழுது அந்த பெண் குழந்தை வளர்ந்து திருமண பருவத்தை அடைகின்றாள். 12 ஆண்டுகள் நிரம்பும் பருவமே பெண்களுக்கு திருமணம் செய்து வைக்கும் மணப்பருவம் என்பது நம்முடைய மரபு. அதேபோல ஆண் மக்களுக்கு மணப்பருவம் என்பது 16 வயது என்று வைப்பதும் நம்முடைய மரபு. மணப்பருவத்தை அடைந்த அந்த பெண்ணானவள் உருவத்தாலும் திருவினாலும் ஒளியாலும் அருளாலும் லட்சுமியை விட மேலானவராக இருக்கின்றார். லட்சுமி எனும் திருமகள் தரும் செல்வம் என்பது அழியக்கூடிய செல்வம். ஆனால் இங்கே இந்த பெண்ணானவள் தன்னுடைய தந்தையாகிய மானக்கஞ்சார நாயனார் அடையும் சிவப்பேற்றிற்கு உதவியாக இருக்கின்றாள். பின்னர் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கு திரு மனைவியாராக இருந்து அங்கே ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் பெரும் சிவப்பேற்றிற்கும் உதவியாக இருக்கின்றார். எனவே இந்த பெண் மூலம் வரும் அருட்செல்வம் என்பது அழியாத செல்வமாகின்றது. அது உலகியல் செல்வங்கள் போல திருமகள் தரும் உலகியல் செல்வங்கள் போல அழிந்து விடாத செல்வமாக இல்லாமல் என்றும் அழியாத முக்தி செல்வத்தை இந்த பெண்ணானவள் தன்னுடைய தந்தையாருக்கும் தன்னுடைய கணவனாருக்கும் தர இருக்கின்றாள். எனவேதான் இந்த பெண் கொடியை திருமகளை விட மேலாக விளங்குகின்ற ஒப்பற்ற பெண்மணி என்று சேக்கிழார் பெருமான் கொண்டாடுகின்றார். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் இதே போன்று மானக்கஞ்சார நாயனாரை போன்று வேளான் குலத்தில் அவதாரம் செய்து இவரைப் போலவே அரசருக்கு

சேனாபதியாக விளங்கும் அந்த தன்மையை உடையவர் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரும் திருநீலகண்டத்தை உடைய வேதியராம் சிவபெருமானுக்கு அன்பராகி சிவத்தொண்டினை புரிந்து வருபவர். எனவே ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கு மனம் பேசுவதற்காக அவரைச் சார்ந்த பெரும் முதியவர்கள் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் இல்லத்திற்கு வந்து மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புதல்வியை ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கு மனம் முடித்துக் கொடுக்குமாறு கேட்கின்றனர். வயதாலும் அனுபவத்தாலும் அறிவாலும் நிறைந்த முதியவர்களை இவ்வாறு மனம் பேசுவதற்கு அனுப்புவது என்பது அந்தக்கால வழக்கம். ஏனென்றால் இரு திறத்தார்க்கும் இரு தரப்பினருக்கும் பொருந்துவனவற்றை தக்கபடி எடுத்துரைத்து மனம் பொருந்த வைக்க வல்லவர்கள் இவர்களே. எனவே பெரும் முதியவர்களை இவ்வாறான குணங்கள் நிறைந்த பெரும் முதியவர்களை மனம் பேச அனுப்புதல் என்பது முன்னாலைய வழக்கம். தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் வரலாற்றிலும் இதனையே நாம் பார்த்தோம். இவ்வாறு மனம் பேச வந்த முதிர்ந்த அறிவுடையவர்களை மானக்கஞ்சார நாயனார் முறைப்படி விரும்பி வரவேற்று உபசரித்து மகிழ்கின்றார். அவர்கள் சொன்ன விஷயங்களை எல்லாம் கேட்டு ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் தம்முடைய மரபுக்கு பொருத்தமானவராக இருப்பார் என்று மகிழ்ச்சி கொண்டு தமது மகளாரை மனம் செய்து கொடுக்க சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். ஏனெனில் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரும் மானக்கஞ்சார நாயனார் இருவர்களது மரபும் தொழிலும் மேலும் சிவன் அடிமைத் திறமும் இவர்களை இருவரையும் ஒருமித்த தன்மை உடையவர்களாக ஆக்குகின்றது. எனவே மானக்கஞ்சார நாயனார் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். மணமகன் தரப்பிலிருந்து வந்து மனம் பேசுவதற்காக வந்திருந்த பெரியவர்கள் பெண் கேட்கின்றார்கள். அதற்கு மகளைப் பெற்றெடுத்த பெற்றோர் சம்மதம் தெரிவிக்கின்றனர். இதுவே திருமண நிகழ்ச்சியின் முற்பகுதிகள். இவைகளே திருமண நிகழ்ச்சியின் தொடக்கம். திருமணத்தின் தொடக்கம். ஆனால் உண்மையில் இந்த நிகழ்ச்சியையே மனம் நிகழ்ந்து முற்றிய செயலாகக் கொள்வதும் அறவோர் செயலாகும். அறிவோர் செயலாகும். எப்போது இரு குடும்பத்தவர்களும் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு ஒன்றிணைந்து இசைவு தெரிவித்து விட்டார்களோ, சம்மதம் தெரிவித்து விட்டார்களோ அப்பொழுதே அது திருமணம் நடந்த அந்த செயலுக்கு சமமாக ஆகின்றது. இவ்வாறு கொள்வதே உயர்ந்த அறத்தின் தன்மை உடையவர்களின் வழக்கமும் பண்பும் ஆகும். சுபம் சீக்கிரம் என்ற பழமொழிக்கு ஏற்ப மானக்கஞ்சார நாயனார் சம்மதம் தெரிவித்த அந்தப் பொழுதே வந்த அந்தப் பெரியவர்கள் புறப்பட்டுச் சென்று ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரிடம் இந்தச் செய்தியைத் தெரிவிக்கின்றனர். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரும் அதனைக் கேட்டு மிகுந்த விருப்பம் கொண்டு நிற்கின்றார். இந்த நிலையில் இரு தரப்பினர்களுக்கும் பொருந்துவதாகிய கல்யாணம் செய்வதற்குரிய ஒரு மங்கல நாளை ஜோதிட வல்லுனர்கள் வகுக்கின்றனர். தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். இரு தரப்பினர்க்கும் பொருந்துமாறு நாள் பொருத்தம், கோள் பொருத்தம், பல பொருத்தம், செய் தொழில் பொருத்தம் முதலிய பகுதிகள் யாவும் ஜோதிட நூல்களில் விதித்தவாறு இரண்டு தரப்பினர்க்கும் நன்மையைச் செய்யுமாறு ஒரு நாளை மங்கல நாளை தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். இந்த மங்கல நாள் என்பது மானக்கஞ்சார நாயனாரின் மகளாருக்கும் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கும் மங்கலமாகிய அந்தத் திருமணத்தைச் செய்துவித்தது. அதே மங்கல நாள் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் நித்திய மங்கலமாகிய அந்த முக்திப் பெருவாழ்வுக்கு காரணமாக இருக்கும் மங்கல நாளாகவும் அமைந்துவிடுகின்றது. சிவப்பேறு ஆகிய அந்த முக்திப்பேறு ஒன்றே பெரும் மங்கலம் என்பதும் மற்றைய மங்கலங்கள் எல்லாம் உபச்சார வழக்காகச் சொல்லப்படும் மங்கலங்களே என்பதும் ஞான சாஸ்திரங்களில் கூறப்படும் உண்மை ஆகும். மணமகளைப் பெற்ற வள்ளலாராகிய மானக்கஞ்சார நாயனார் திருமணத்திற்குத் தேவையான ஏற்பாடுகளை எல்லாம் செய்கின்றார். தம்முடைய குலத்தின் உள்ள சுற்றத்தவர்களை எல்லாம் பெருமகிழ்ச்சி கொள்ள அழைத்து வந்து திருமண ஏற்பாடுகளைச் செய்கின்றார். கஞ்சாரூர் நகரத்தையே அலங்கரிக்கின்றார். முளைப்பாலிகைகள் இடுகின்றனர். இவ்வாறு திருமண ஏற்பாடுகள் எல்லாம் நன்றாக நடக்கின்றன. திருமண நாளும் நெருங்குகின்றது. அந்தத் திருமண நாளில்

மானக்கஞ்சார நாயனாரின் தவப்புதல்வியை மணம் முடிப்பதற்காக ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் தம்முடைய சுற்றத்தாரெல்லாம் சூழ மங்கள வாத்தியங்கள் ஒலிக்க மானக்கஞ்சார நாயனாரின் ஊராகிய கஞ்சாரூருக்கு பக்கத்திலே வருகின்றார். அப்பொழுது உலகமெல்லாம் உய்வதற்காக தேவர் பெருமானாராகிய சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொண்டு மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திரு மனைக்கு வர இருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Manakkanchara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 168. இலைமலிந்த சருக்கம் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம். மணமகனாகிய ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் தன்னுடைய சுற்றம் சூழ கஞ்சாரூர் எனும் அந்த ஊரின் அருகில் அடைகின்றார். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் சுற்றம் சால்பு நிறைந்த சுற்றம். அன்பு, நான், ஒப்புரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மையோடு ஐந்து சால்பு ஊன்றிய தூண் என்பது திருக்குறள். சால்பு உடையவர்கள் யார் என்றால் பிறருடைய தீமைகளை சொல்ல மாட்டார்கள் சால்பு உடையவர்கள். மிகவும் பணிவோடு இருப்பவர்கள் சால்பு உடையவர்கள். எல்லோரையும் அரவணைத்துச் சென்று எந்த ஒரு காரியத்தையும் முடிக்க வல்லவர்கள் சால்பு உள்ளவர்கள். தமக்கு துன்பம் செய்தவர்களுக்கும் நன்மையையே செய்பவர்கள் சால்பு உடையவர்கள். ஊழி வந்தால் கூட தம்முடைய உறுதிப்பாட்டிலிருந்து மாறாமல் இருப்பவர்கள் சால்பு உடையவர்கள். இத்தகைய மேன்மை குணங்கள் படைத்தவர்களாக இருந்தவர்கள் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் சுற்றத்தவர்கள். அதனால்தான் இந்த சுற்றத்தவர்கள் அனைவரும் சிவபெருமான் நாயனாருக்கு அருளிய அந்த சிவப்பேற்றினை கண்டார்கள். பின்னர் ஏயர்கோன் கலிக்காமனார் திருமணத்தை உலகெல்லாம் தலை சிறப்ப நிகழ்த்திக் கண்டு களித்த பெருமை உடையவர்களாக ஆனார்கள். எனவேதான் இந்த சுற்றத்தவர்களை சால்பு உடைய சுற்றத்தவர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் விதந்து கூறுகின்றார். இந்த சுற்றத்தவர்கள் மானக்கஞ்சார நாயனார் இறைவன் அருள் பெற்றதையும் பின்னர் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார்க்கு இறைவன் அருள் செய்யும் அந்த அருள் வெளிப்பாட்டினை காணப்போகும் பேருடையவர்கள். இத்தகைய சால்பு உடைய சுற்றத்தவர்களுடன் வள்ளலாராகிய ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் திருமண ஊர்வலமாக கஞ்சாரூருக்கு அருகே வந்து சேர்கின்றார். அப்பொழுது தேவர்கள் பிரானாகிய சிவபெருமான் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திரு மனைக்கு வந்து ஒரு திருவிளையாடல் நிகழ்த்த திருவுள்ளம் செய்தார். எல்லாம் வல்ல சிவபெருமான் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திரு மனைக்கு அவருடைய திரு வீட்டிற்கு மகாவிரத கோலம் கொண்டு வருகின்றார். சிவனை வழிபடும் ஒரு பிரிவினை சேர்ந்தவர்கள் மகாவிரதிகள் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். வடமொழியில் மகாவிரதிகள் என்றும் மகாவிரத மார்க்கம் என்றும் அழைக்கப்படும் இது தமிழில் மாவீரதர்கள், மாவீரதிகள், மாவீரத மார்க்கம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. சைவ சித்தாந்தம் தமக்கு தொடர்புடைய சமயங்களை நான்கு பிரிவுகளாக பிரிக்கின்றது. ஒவ்வொரு பிரிவிலும் ஆறு சமயங்களை வைக்கின்றது. அந்த நான்கு பிரிவுகள் புறப்புற சமயங்கள், புறச்சமயங்கள், அகப்புற சமயங்கள், அகச்சமயங்கள் என்பன ஆகும். இவ்வாறான நான்கு பிரிவுகளில் ஒவ்வொரு பிரிவிலும் ஆறு சமயங்களை சைவ சித்தாந்தம் அமைக்கின்றது. புறப்புற சமயங்கள் என்ற ஒரு பிரிவு இது வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் ஏற்றுக்கொள்ளாத சமயங்களை இந்த பிரிவில் சைவ சமயம் வைக்கின்றது. உலகாயுதம், சௌத்திராந்திக பௌத்தம், யோகாச்சார பௌத்தம், மாத்தியமிக பௌத்தம், வைபாடிகம் மற்றும் ஆருகதம் எனும் சமணம். இந்த ஆறு சமயங்களே புறப்புற சமயங்கள். இவைகள் அத்தனையும் வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் ஏற்றுக்கொள்ளாதவைகள். வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் மறுப்பவைகள். இதற்கு அடுத்ததாக புறச்சமயங்கள் என்ற ஒரு பிரிவினை வகைப்படுத்துகின்றார்கள். புறச்சமயங்கள் என்றால் வேதங்களை ஏற்றுக்கொண்டு ஆகமங்களை மறுக்கும் சமயங்கள் என்று பொருள். இதிலும் ஆறு சமயங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவை தர்க்கம், மீமாம்சை, ஏகான்மவாதம், சாங்கியம், யோகம், பாஞ்சராத்திரம். அடுத்து மூன்றாவதாக அகப்புற சமயங்கள் ஆறு ஆகும். இந்த அகப்புற சமயங்கள் ஆறு என்பவைகள் வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் ஏற்றுக்கொள்ளும் சமயங்கள். ஆனால் ஆகமங்களை ஏற்றுக்கொள்வதில் சிறிது கருத்து வேறுபாடுகள் இருக்கும் சமயங்கள். இந்த அகப்புற சமயங்கள் ஆறு என்பவைகள் பாசுபதம், மகாவிரதம், காபாலம், வாமம், பைரவம், ஐக்கியவாத சமயம். இந்த அகப்புற சமயங்களில் ஒன்றுதான் மாவிரதம் எனும் மகாவிரதம் எனும் சமயம் ஆகும். இந்த மகாவிரத சமயத்தைச் சேர்ந்த மகாவிரதி கோலத்தில் தான் இப்பொழுது சிவபெருமான் மானக்கஞ்சார

மணக்கஞ்சார நாயனாரின் திரு மனைக்கு எழுந்தருள இருக்கின்றார். இனி நான்காவதாக அமைக்கப்பட்ட பிரிவான அகச்சமயங்களில் இருக்கும் சமயங்களைப் பார்ப்போம். அகச்சமயங்கள் என்பவை வேதங்களையும், சிவாகமங்களையும் ஏற்றுக்கொண்டவைகள். ஆனால் முக்தி நிலையில் ஆத்மாவும், சிவமும் எவ்வாறு இருக்கும் என்பதில் கருத்து வேறுபாடுகள் உடையவைகள் இந்த அகச்சமயங்கள் ஆறு. அகச்சமயங்கள் ஆறு பின்வருமாறு: பாஷாணவாத சைவம், பேதவாத சைவம், சிவ சமவாத சைவம், சிவ சங்கிராந்தவாத சைவம், ஈஸ்வர அவிகாரவாத சைவம், சிவாத்வைத சைவம். இவ்வாறு சைவ சமயம் புறப்புறச் சமயங்கள் ஆறு, புறச்சமயங்கள் ஆறு, அகப்புறச் சமயங்கள் ஆறு, அகச்சமயங்கள் ஆறு என்று சமயங்களை 24 விதமாக வகைப்படுத்தி, அவற்றை நான்கு பிரிவுகளில் அடக்கி இந்த சமயங்கள் எல்லாவற்றிற்கும் அப்பாற்பட்டு சமயாதிதமாக சைவ சித்தாந்தம் விளங்குவதாக விளக்குகின்றனர் சைவ சித்தாந்த பெரியோர்கள். இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாரின் வீட்டிற்கு சிவபெருமான் எழுந்தருளும் கோலம் என்பது அகப்புறச் சமயங்கள் ஆறனுள் ஒன்றான மாவிரதம் அல்லது மகாவிரதம் எனும் சமயத்தைச் சேர்ந்த மகாவிரதி கோலம் ஆகும். மகாவிரதிகள் சிவபெருமான் எவ்வாறு எலும்பு மாலையினை அணிந்து திருநீற்றைப் பூசி விளங்குகின்றாரோ, அதேபோல எலும்பினால் ஆன மாலைகளையும், எலும்பினால் ஆன பல்வேறு அணிகலன்களையும் அணிந்து திருநீற்றைப் பூசி இருக்கும் அந்த சரியை நெறியில் ஈடுபடும் கோலத்தை உடையவர்கள். இவர்களின் தலை மயிர் நுனியில் எலும்பினால் ஆக்கப்பட்ட மணியும், காதுகளில் எலும்பினால் ஆக்கப்பட்ட குண்டலங்களை அணிந்தும், கழுத்தில் எலும்பினால் ஆக்கப்பட்ட தாழ் வடங்களை அணிந்தும், கைகளில் எலும்பினால் ஆக்கப்பட்ட அணிகலன்களை அணிந்தும், தலைமுடியால் உருவாக்கப்பட்ட பூணூலை மார்பில் அணிந்தும், யோகப்பட்டையையும் அணிந்தும், திருமேனி முழுவதும் திருநீறு பூசி இடையில் கோவணத்தை உடுத்தி, அதன்மேல் ஒரு ஆடையை உடுத்தி திருநீற்றுப் பொக்கனத்துடன் வரும் வடிவமே மாவிரத வடிவம் எனப்படும். இந்த கோலத்துடன் சிவபெருமான் இங்கே எழுந்தருளுகின்றார். அதனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணித்துப் பாடுகின்றார். இவ்வாறு வரும் சிவபெருமான் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புதல்வியாரின் நல்ல அழகிய கூந்தலைப் பார்க்கின்றார். அந்தக் கூந்தலை தனக்குத் தருமாறு கேட்கின்றார் அந்த திருமண நாளில். தன்னுடைய மகளின் திருமண நாளில் மானக்கஞ்சார நாயனாரிடம் அவருடைய மகளின் கூந்தலை அறிந்து கொடுக்குமாறு பெருமான் திருவிளையாடல் புரிந்து மானக்கஞ்சார நாயனாரின் பெருமையை உலகிற்கு உணர்த்த எண்ணுகின்றார். தன்னுடைய மகளின் திருமண நாளன்று கூட தன்னுடைய மகளின் திருமண நாள் என்றும் கூட பார்க்காமல் மானக்கஞ்சார நாயனார் மகளின் கூந்தலை அறிந்து மாவிரத கோலத்தில் வந்திருந்த சிவன் அடியாராக வந்திருந்த பெருமானுக்குத் தருகின்றார் சிறிதும் யோசிக்காமல். இந்த அருள் செயலை நிகழ்த்துவதற்கு ஏற்ற கோலம் மாவிரத கோலம் ஆகும். ஏனெனில் இந்த மாவிரதிகள் தான் தலை முடியினை பூணூலாக முடித்து அணிந்திருப்பார்கள். எனவே பூணூலுக்கு ஏற்ற நல்ல தலைமுடி இது என்று மானக்கஞ்சார நாயனாரின் மகளின் தலைமுடியைப் பார்த்த அந்த மாவிரதர் எண்ணுவதாக இந்த திருவிளையாடலை பெருமான் நிகழ்த்துகின்றார். எனவே அதற்கேற்ற கோலமாகிய மாவிரத கோலத்துடன் இங்கே வருகின்றார். மாவிரத கோலத்தில் மாவிரதியாக வந்த சிவபெருமான் தன்னுடைய திரு நெற்றியிலே மூன்று கீற்றாக திரிபுண்டரமாக தரித்த திருநீற்றினை ஒளி விளங்குமாறு அங்கே செய்திருக்கின்றார். தலை முடியினை முண்டித்திருக்கின்றார். முண்டித்திருத்தல் என்றால் மயிர் கலைதல் என்று பொருள். வபனம் செய்தல் என்று வடமொழியில் இதனை கூறுவர். மற்றைய பகுதிகளில் தலை மயிர் முண்டித்திருக்க திருமுடியின் உச்சியில் மட்டும் மயிர் வளர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது. சிகையாக மயிர் இருக்கின்றது அங்கே. தலையின் மற்ற இடங்களிலெல்லாம் முண்டித்திருக்க சிகையில் மட்டும் அங்கே முடி இருக்கின்றது. திருமுடி இருக்கின்றது. அதனை குடுமியாக, சிகையாக வைத்திருக்கின்றார். அந்தக் குடுமியின் நுனியில் எலும்பு மணியினால் கோர்த்து அணியப்பட்ட ஒரு மணி விளங்குகின்றது. இங்கே பெருமான் கொண்ட மாவிரத சைவ வேடத்திற்கு ஏற்ப காதிலே எலும்பு மணிகளால் செய்யப்பட்ட குண்டலங்களை அணிந்திருக்கின்றார். மார்பில் அணியும் திரு

தாழ் வடமானது எலும்பினால் ஆக்கப்பட்ட வடமாக இருக்கின்றது. பெருமான் எப்பொழுதும் பாம்பினை தன்னுடைய தோளில் மாலையாக சூட்டி இருப்பார், அணிந்திருப்பார். இப்பொழுது மாவிரத கோலம் கொண்டு வந்திருக்கின்றார். எனவே பாம்பு இருந்த இடத்தில் பட்டிகையாக யோகப்பட்டம் பூண்டு வந்திருக்கின்றார். மேலும் தன்னுடைய மார்பில் மயிர் கயிற்றாலான பூணூலை அணிந்திருக்கின்றார். இதனை பஞ்சவடி என்று கூறுவார்கள். தலை மயிரினால் கயிறு செய்து அதை பூணூலாக பூண்பது என்பது மாவிரத சைவர்க்கு சிறப்பாக உரியது. இவர்களது வடிவத்தை சவம் தாங்கும் மயானத்து சாம்பல் என்பு தலையோடு மயிர் கயிறு தரித்தான் தன்னை பவம்தாங்கு பாசுபத வேடத்தானை என்ற திருத்தாண்டகத்தாலும் மற்ற இடங்களிலும் நாம் அறிய முடிகின்றது. சைவர் பாசுபதர்கள் வணங்கும் சண்பை நகராரே என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் தேவாரம். பாம்பு சடை திருமுனிவர் கபாலக்கையர் பலவேட சைவர் என்பது திருஞானசம்பந்த நாயனார் புராணம். இவ்வாறு அகப்புற சமய வேடங்களை பல்வேறு இடங்களில் நாம் திருமுறைகளில் காணலாம். இந்த அகப்புற சமய வேடங்களை உடைய அகப்புற சமயத்தார்கள் சிவபெருமானை எலும்பு அணிந்த மூர்த்தியாக வழிபடுவர். இவ்வாறு மாவிரத கோலத்தில் வந்த சிவபெருமான் முன்கைகள் இரண்டில் ஒரு கையில் ஒன்றில் நூலில் கோர்த்த ஒரு எலும்பு மணியை அணிந்திருக்கின்றார். இடையில் கோவணத்தை அணிந்திருக்கின்றார். பெருமான் அணியும் கோவணம் என்பது மறைநூல் கோவணமாகும். வேதங்களையே கோவணமாக அணிபவர் நம்முடைய பெருமான். மாமறை கோவணம் என்றும் ஓங்கு கோவணம் என்றும் அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தில் இந்த வேதங்களாகிய கோவணத்தை நாம் விரிவாக பார்த்தோம். அந்த கோவணத்தின் மேல் அசையும் திருவுடையை அணிந்திருக்கின்றார். மாவிரத கோலத்தில் வந்த பெருமானின் திரு அடியில் திரு பஞ்சமுத்திரை விளங்குகின்றது. பஞ்சமுத்திரை என்பது பத்மம், சங்கம், மகரம், சக்கரம், தண்டம் என்பன. பஞ்சாயுதம் எனும் தண்டு, வாள், சங்கு, சக்கரம், வில் என்றும் கூறுவார்கள். இந்த பஞ்சமுத்திரைகள் ஞானிகள், யோகிகள் முதலிய பெரியோர்களது திருப்பாதங்களில் விளங்கப்பெறும். இது ஞானிகள் மற்றும் யோகிகள் முதலிய பெரியோர்களின் உடல் இலக்கணங்களில் சாமுத்திரிகா லக்ஷணங்களுள் ஒன்று என்பர். இத்தகைய மாவிரத கோலத்தை கொண்டு பெருமான் தன்னுடைய எழுதரிய திருவடி நிலத்தில் தோய அங்கே நடந்து வருகின்றார். பெருமான் எல்லா பொருட்களுள்ளும் நிறைந்து பதிந்து கிடப்பதன்றி கால் நிலம் தோய வெளிப்பட்டு நடப்பவர் அல்லர் ஆயினும் என்றாலும் இப்பொழுது தாம் கொள்ளும் கோலத்திற்கு ஏற்றவாறு தம்முடைய திருவடிகள் நிலத்தில் பட நடந்து வருகின்றார். பெருமானின் திருவடி என்பது எழுதரிய திருவடி என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே போற்றுகின்றார். எழுதரிய திருவடி என்றால் எழுதிக்காட்ட முடியாத திருவடி. அவருடைய திருவடியினை நகல் எடுக்க முடியாது. காட்சிப்படுத்தவும் முடியாது. ஓவியமாக வரைந்து காட்டவும் முடியாது. எனவே அது எழுதரிய திருவடி என்று புகழப்படுகின்றது. இறைவனின் திருவடி எழுதரிய திருவடி என்பதனை திருநாவுக்கரசு பெருமானும் நான்காவது திருமுறையில் தனித்திரு நேரிசை இரண்டாவது பாடலில் கூறுகின்றார். கோவணம் உடுத்தவாரும் கோளரவு அசைத்தவாரும் தீவணச் சாம்பர் பூசி திருவுரு இருந்தவாரும் பூவணக் கிழவனாரை புலி உரி அரையனாரை ஏவணச் சிலையினாரை யாவரே எழுதுவாரே என்பது திருப்பாடல். இறைவன் கோவணத்தை உடுத்து கொடிய பாம்பினை இடுப்பில் இருக்க கட்டி தீ போன்ற தன்னுடைய செந்நிற உடம்பில் சாம்பலை பூசி அழகிய வடிவினராய் செந்தாமரை காடு போன்ற நிறத்தை உடையவராய் புலித்தோலை இடையில் அணிந்தவராய் அம்புக்கேற்ற அழகிய வில்லான பினாகத்தை உடையவராய் இவ்வாறு இருக்கும் பெருமானின் வடி வழகினை ஓவியத்தில் எழுதவல்ல ஆற்றல் உடையவர் யார்? என்று கேள்வி எழுப்பி யாராலும் அவருடைய வடி வழகினை ஓவியத்தில் எழுத முடியாது என்று திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இதே போலவே இன்னொரு இடத்தில் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் ஆறாவது திருமுறையில் வினாவிடை திருத்தாண்டகத்தில் பத்தாவது பாடலில் பின்வருமாறு பாடுகின்றார். மைபடிந்த கண்ணாளும் தானும்

கச்சி மயானத்தான் வார்சடையான் எண்ணினல்லன் ஒப்புறையன் அல்லன் ஓர் உருவன் அல்லன் ஓர் ஊரன் அல்லன் ஓர் உவமன் இல்லி அப்படியும் அண்ணிறமும் அவ்வண்ணமும் அவனருளே கண்ணாகக் காணின் அல்லால் இப்படி என் நிறத்தன் இவ்வண்ணத்தன் இவன் இறைவன் என்றெழுதிக் காட்டொணாதே என்று பாடுகின்றார். இறைவன் உமையம்மையாரோடு கச்சி மயானத்தில் வாழ்கின்றவன். நீண்ட சடையினை உடையவன் ஆகின்றான். இவ்வாறு கூறினால் அவன் இவன் இவ்வாறுதான் இருக்கின்றான் என்று கூறும் தன்மை உடையவனாக இருப்பவன் அல்லன். அவன் எந்த ஒரு பொருளையும் தன் பொருட்டு ஏற்க இசைதலை உடையான் அல்லன். உலகப் பொருட்களில் ஒருவன் அல்லன். ஒரு ஊருக்கு உரியவன் அல்லன். யாதொரு பொருளும் தனக்கு உவமையாதல் இல்லாதவன். அதனால் அவனுடைய அந்த தன்மையையும் அந்த நிறத்தையும் அவன் வடிவத்தையும் அவன் திருவருளையே கண்ணாகப் பெற்று காண வேண்டும். அவ்வாறு அல்லாமல் மற்றைய பொருட்கள் போல உலகில் உள்ள மற்றைய பொருட்கள் போல இவன் இன்ன வகையில் பட்டவன். இந்த நிறத்தை உடையவன். இந்த வடிவத்தை உடையவன் என்று இவனைச் சொல்லோவியமாகவோ, எழுத்தோவியமாகவோ எழுதிக் காட்ட முடியாது என்பது இதனுடைய பொருள். அருள் நிறைவு சிவ சக்தி என்பதனையே திருவடியாக உபசரிப்பர் சைவப் பெரியோர்கள். ஒரு பொருளை எப்பொழுதும் கண்டுகொண்டிருக்க விரும்புவோர் அதனை ஓவியமாக எழுதி தங்களுடன் வைத்துக் கொள்வார்கள். இது உலக வழக்கு. ஆனால் இறைவனின் திருவடியை அவன் காட்ட நாம் காண முடியுமே அன்றி அவ்வாறு கண்ட திருவடியினையோ இறைவனது திருவுருவத்தையோ எழுதி வைத்துக் கொள்ளுதலோ, ஓவியமாக வரைந்து வைத்துக் கொள்ளுதலோ இயலாது என்பது இதனுடைய பொருள். எனவே இறைவனின் திருவடி என்பது எழுத முடியாத திருவடி. அந்த திருவடியைத் தன்னுள்ளே உட்கொண்டு இருத்தலால் வேதங்களும் கூட எழுத முடியாதவைகள். எழுதப்படாதவைகள். எனவே வேதங்களுக்குத் தமிழில் எழுதாக்கிளவி என்று பெயர். எனவேதான் வேதங்களை எழுதாமல் செவி வழியாகவே நம்முடைய முன்னோர்கள் உபதேச வழியாக வேதங்களைக் கொண்டு சேர்த்தார்கள். இத்தகைய மாவிரதக் கோலம் கொண்டு இறைவன் வருகின்றான். இறைவனினுடைய திருமேனி நிறம் என்பது செந்தழல் நிறம் ஆகும். நெருப்பின் நிறம் ஆகும். அந்த நெருப்பின் மேல் சாம்பல் பொடி இருப்பது போல அவன் திருவெண்ணீற்றை அணிந்து வருகின்றான். திருவிளையாடல் புராணம் மண் சுமந்த படலத்தில் இவ்வண்ணம் இருக்கும் எங்கள் இறை வண்ண வடிவு அந்தச் செவ்வண்ண மேனி பூத்த திருவெண்ணீறு என்று பாடுகின்றது. இங்கேயும் இறைவனின் வண்ணம் செந்தழல் ஆகிய நெருப்பு வண்ணம் என்றும் அந்த வண்ணத்தின் மேலே திருவெண்ணீறு அணிந்திருக்கின்றான் என்றும் வர்ணிக்கப்படுகின்றது. நீறு பூத்த நெருப்பு என்பது பழமொழி ஆகும். இவ்வாறு பொலிந்த தோற்றத்துடன் மாவிரதக் கோலம் கொண்டு இறைவன் வருகின்றான். இத்தகைய திருமேனி கொண்டு தம்முடைய குளிர்ந்த திருவடியை எப்பொழுதும் தன் மனத்தில் நினைத்துக் கொண்டிருக்கும் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் இல்லத்தைத் தேடி வருகின்றான். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவாவுடுதுறை தேவாரத்தில் திருவடி மறவாத பான்மையை விளக்குகின்றாரே. இடரினும் தளரினும் எனது ஒரு நோய் தொடரினும் வாலினும் சாவினும் வருந்தினும் போய் வீழினும் நனவிலும் கனவிலும் தும்மலோடு அருந்துயர் தோன்றிடினும் கை அது வீழினும் கழிவுறினும் வெந்துயர் தோன்றி ஓர் வெறுவுறினும் வெப்பொடு விரவியோர் வினை வரினும் பேரிடர் பெருகியோர் பிணி வரினும் உன்னினும் பசிப்பினும் உறங்கினும் பித்தொடு மயங்கியோர் பிணி வரினும் உன்னுடைய திருக்கழல்களை நான் தொழுது எழுவேன் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடுகின்றாரே திருவாவுடுதுறை தேவாரத்தில். அங்கே அவர் அருளியபடி இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனார் இறைவனுடைய திருவடியைத் தன்னுடைய மனத்தில் எப்பொழுதும் தியானித்துக் கொண்டிருப்பவர். உலகத்தவர்கள் மறக்கக்கூடிய எந்தக் காலங்களிலும் நாயனாரது மனத்தில் மறக்கப்பெறாமல் நிலைபெற்றது இறைவனுடைய திருவடி. அத்தகைய திருவடி மானக்கஞ்சார நாயனாரின் வீட்டில் படும்படி இறைவன் அங்கே வருகின்றான் மாவிரதக் கோலம் கொண்டு. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Manakkanchara Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 169 இலைமலிந்த சருக்கம் மானக்கஞ்சார நாயனார் புராணம். இறைவன் மாவிரத கோலம் கொண்டு மானக்கஞ்சார நாயனாரின் வீட்டிற்கு வருகின்றான். அந்த நாள் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புதல்வியாரின் திருமண நாள். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் மணமகனாக கஞ்சாரூரின் அருகிலே வந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது சிவபெருமான் இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாரின் வீட்டில் மாவிரத கோலம் கொண்டு வருகின்றார். இவ்வாறு வந்த மாவிரத சிவனடியாரை பார்த்து மானக்கஞ்சார நாயனார் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொண்டு தாங்கள் எங்கள் இடத்திற்கு வந்தது நாங்கள் செய்த தவமே ஆகும். அதனால் நான் உய்ந்துவிட்டேன் என்று மனம் உருகி அன்புடன் அவரை பணிந்து வரவேற்கின்றார். அப்பொழுது மாவிரத கோலத்தில் வந்திருந்த சிவபெருமான் மானக்கஞ்சார நாயனாரை பார்த்து இங்கு மங்கலம் பொருந்து நிகழ்வதாகிய அந்த நிகழ்ச்சி என்ன என்று கேட்கின்றார். அதற்கு மானக்கஞ்சார நாயனார் என்னுடைய மகளின் திருமண நாள் இன்று என்னுடைய மகளின் திருமணம் இன்று இங்கே நிகழ இருக்கின்றது என்று கூறுகின்றார். ஞான வடிவுடையராய் மாவிரத வேடம் கொண்டு தவ வேடம் கொண்டு வந்த அந்த அடியவரின் திருவடியில் வீழ்ந்து வணங்கி மானக்கஞ்சார நாயனார் பின்னர் அவருடைய வீட்டிற்கு உள்ளே சென்று அங்கே திருமண கோலம் கொண்டிருந்த தன்னுடைய புதல்வியினை அழைத்து வருகின்றார். திருமண கோலத்துடன் இருக்கும் தன்னுடைய மகளை அழைத்து வந்து திருநீலகண்டத்தை மறைத்து வந்த அந்த சிவனடியவரின் திருப்பாதங்களில் விழுந்து பணிவிக்க செய்கின்றார். தன்னுடைய காலில் விழுந்து வணங்கிய அந்த மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திருப்புதல்வியான மணமகளான அந்த பெண்ணின் கரும் கூந்தலை அந்த மாவிரத சிவனடியார் பார்க்கின்றார். கரிய மேகம் போன்று அந்த கூந்தல் அங்கே இருக்கின்றது. சாதாரண மேகத்தினால் மழை பொழிந்து உயிர்கள் தழைக்கும். மேகம் போல இருக்கும் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புதல்வியாரின் அந்த கூந்தலானது இறைவனின் அருள் மழை பொழிவதற்கு காரணமாக இருக்கின்றது. தன் திருவடியில் விழுந்து நமஸ்காரம் செய்து எழுந்த மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புதல்வியாகிய அந்த மணப்பெண்ணின் கூந்தலானது நீளமாக இருக்கின்றது செறிவாக இருக்கின்றது கருப்பாக இருக்கின்றது. எனவே இந்த கூந்தலானது தம்முடைய பஞ்சவடிக்கு ஆகும் என்று மாவிரதியார் நினைக்கின்றார். அப்பொழுது தன்னை நோக்கி கும்பிட்டுக் கொண்ட கைகளை உடையவராகிய மானக்கஞ்சார நாயனாரை நோக்கி அந்த மாவிரதியார் கூறுகின்றார். இந்த பெண்ணின் கூந்தல் என்னுடைய பஞ்சவடிக்கு ஆகும் என்று கூறுகின்றார். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் அல்லவா மாவிரத சைவ வேடம் பூண்டவர்கள் மாவிரத சைவர்கள் முடிக்கற்றையினை பூணூலாக அணிபவர்கள் என்று எனவே இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாரின் புதல்வியாரின் கூந்தலானது தம்முடைய பூணூலாகிய பஞ்சவடிக்கு ஆகும் என்று மாவிரதியார் நினைக்கின்றார். பஞ்சவடி என்பது மயிர்க்கற்றையினால் ஆன பூணூல் வடம் ஆகும். பஞ்சம் என்றால் விரிவு வடி என்றால் வடம். எனவே பஞ்சவடி என்றால் மயிரினால் அகலமாக பின்னல் செய்த மயிர்க்கயிறு பூணூல் வடம் ஆகும். மயிர்க்கயிறு தரித்தான் தன்னை பஞ்சவடி மார்பினானை முதலிய தேவாரங்களும் இருக்கின்றன. இவ்வாறு மாவிரதியார் சொல்வதைக் கேட்ட மானக்கஞ்சார நாயனார் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொண்டு தன் மகளின் கூந்தல் பஞ்சவடிக்கு ஆகும் என்று சொல்லப்பெற்ற அந்த வார்த்தையை கேட்கும் பாக்கியம் நான் பெற்றேனே என்று மனதில் மகிழ்ச்சி கொண்டு தம்முடைய மகளின் அந்த கரிய கூந்தலை தன்னுடைய உடைவாலினால் அறிந்து தனியே எடுத்து மாவிரதியாரின் கைகளில் கொடுக்கின்றார். உயிர்களின் பிறப்பினை அறுக்கும் அந்த மலர் கையில் தன் மகளின் கூந்தலை அறிந்து கொடுக்கின்றார். அருள் செய்த மொழிகளோ வடச்சுரிகை தனை உருவி பொருள் செய்தாம் எனப் பெற்றேன் எனக்கொண்டு பூங்கொடி தன் இருள் செய்த கருங்கூந்தல் அடியில் அறிந்து எதிர்நின்ற மருள் செய்த பிறப்பறுப்பார் மலர்க்கரத்தின் இடை நீட்ட என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். பற்று என்பது சிறிதும் எஞ்சி இருக்காத வகையில் பற்றினை அடியோடு அறுப்பவர் போல பற்றினை அடியோடு அறுப்பவர் போல தன் மகளின் கூந்தலை அறுத்து மாவிரதியாரின் கைகளில் நீட்டினார்.

அப்பொழுது அடுத்த பாடலில் வாங்குவார் போல் நின்ற மறை பொருளாம் அவர் மறைந்து பாங்கின் மலை வல்லியுடன் பழைய மழவிடை ஏறி ஓங்கிய விண்மிசை வந்தார் ஒளி விசும்பு நில நெருங்க தூங்கிய பொன் மலர் மாறி தொழும்பர் தொழுது எதிர் விழுந்தார் என்று அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு தன்னுடைய மகளின் கூந்தலை அறிந்து அதனை மாவிரதையின் கைகளில் நீட்ட அதனை வாங்குவார் போல நின்ற அந்த மாவிரதியார் அப்பொழுது அங்கே மறைந்து பார்வதி அம்மையாரோடு தன்னுடைய இடபவாகனம் ஏறி ஆகாயத்தின் மேலே வெளிப்பட்டு மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு அருள் செய்தார். ஒளி பொருந்திய ஆகாயமும் நிலமும் நிறைய அழகிய கற்பக பூ மாறி பெய்தது. அன்பராகிய மானக்கஞ்சார நாயனார் இறைவனை தொழுது எதிரே நிலத்தில் பணிந்து பலமுறை வீழ்ந்து வணங்கினார். உயிர்களை அறிவு மயங்கச் செய்து உயிர்களின் தலைவனாகிய சிவபெருமானை அடையாமல் எதிர்த்து கட்டி அதன் காரணமாக பிறப்பில் வீழ்த்தும் மயக்கம் என்பது மருள் என்று அழைக்கப்படும். பொருள் அல்லவற்றை பொருள் என்று உணரும் மருளாளா மாணா பிறப்பு என்பது திருக்குறள். கூந்தல் முதலியனவாக உள்ள மெய் என்று பெயர் பெற்ற பொருள் அல்லாத பொய்யினை பொருள் எனக்கொண்டு அவற்றிற்காகவே இறந்து பிறந்து உழலும் மருளினால் ஆகிய இந்த மானிட வாழ்க்கையை மருள் செய்த பிறப்பு என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். உலக போகப் பொருட்கள் பொருள் அல்ல என்று தள்ளுதலும் அவையே பொருள் என்று கொண்டு உழலுதலும் ஆகிய இரண்டுமே தவறு. சிவனுக்கும் சிவன் அடியார்களுக்கும் பயன்படும் அந்த அளவே பொருளின் அளவு ஆகும். இவ்வாறு மருள் செய்த பிறப்பினை அறுப்பவர் சிவபெருமான். இங்கே மானக்கஞ்சார நாயனாரின் பிறப்பினை அறுத்து தன்னுடைய திருவடித்தலம் எனும் முக்தியை கொடுப்பதற்காக எதிரே நிற்கின்றார். ஸ்ரீருத்ரம் நின்ற திருத்தாண்டகம் முதலிய வேதங்களில் அறியப்படுமாறு எல்லாமாய் நிற்பவர் அவர் இங்கே மாவிரத முனிவராய் வந்து நின்றார். எதிர் நின்றார். இங்கே அந்த கூந்தலை வாங்குவார் போல நின்றார். இனி அவரே மறைந்து நின்றார். விடைமேல் இருந்தார். உமையம்மையோடு ரிஷபத்திலே ஞானாகாசத்திலே மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு காட்சியும் கொடுக்கின்றார். அதனைக் கண்டு மானக்கஞ்சார நாயனார் பலமுறை நிலத்தில் பணிந்து விழுந்து எழுகின்றார். தொழுது எழுகின்றார். இவ்வாறு மெய் மறந்து நின்ற மெய் அன்பராகிய மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு கூத்தப்பெருமான் பின்வருமாறு அருளுகின்றார். உனக்கு எம்மிடத்து எழுகின்ற அன்பின் தன்மையை இந்த செழித்த உலகங்களில் ஏறும்படி செய்தோம். என்று அறிவித்து தம்முடைய திருவருளினை செய்கின்றார். எனவே மானக்கஞ்சார நாயனார் சிவபெருமானது பெரிய கருணைத் திறத்தை எந்நாளும் துதிக்கும் அந்த பெரும் பேற்றினை சிவபெருமான் மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு அருளுகின்றார். தம்மையும் ஒரு பொருட்படுத்தி இறைவர் தாமே மாவிரதியாராக நேரே வந்து மயிரினைக் கேட்டும் மறைந்தும் விடைமேல் வெளிப்பட வந்தும் புவனங்களில் ஏறச் செய்தோம் என்றும் செய்த அருள் திறங்களை பேரருள் என்று எண்ணி எண்ணி சிந்தை நைந்து மானக்கஞ்சார நாயனார் போற்றினார். கரங்களை உச்சியின் மேல் குவித்து தொழுதார். அவருடைய மூன்று கரணங்களும் இறைவன் பால் ஒருவழிப்பட்டுச் சென்றன. இத்தகைய மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு தம்மை எப்பொழுதும் துதித்துக் கொண்டே இருக்கும் அந்த பெரிய கருணைத் திறத்தை அருளுகின்றார் சிவபெருமான். இதுவே பெரும்பேறு பெறுதற்கு அரிய பெரிய பேறு. இறைவன் பால் கூடுதல் ஆகிய முக்திப் பேறு. திருவடியினை மறவாது போற்றி இருத்தலே முக்தி இலக்கணம் என்பர் சைவ சித்தாந்திகள். ஏகமாய் நின்றே எனும் சிவஞான போதமும் இதனை விளக்குகின்றது. இவ்வாறான முக்திப் பேற்றை மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு பெருமான் அருளுகின்றார். இவ்வாறு மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு அருளிச் செய்த பின் தேவர்களெல்லாம் துதிக்க இண்டை மாலையை அணிந்த நீண்ட சடையினையுடைய சிவபெருமான் மறைந்து அருளினார். அப்பொழுது மணமகனாராகிய ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் அந்த இடத்திற்கு வந்து சேருகின்றார். அப்பொழுது சிறந்த சிவபக்தராகிய ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் மனத்தாலும் நினைத்தற்கு அரியதாகிய அந்தச் செயலை அங்கு கூடியிருந்தவர்கள்

அவர்கள் கூற அதனைக் கேட்டு மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைந்து இறைவனது திருவருளை துதிக்கின்றார். தன்னுடைய ஒப்பற்ற மகளின் கூந்தலை அவளுடைய திருமண நாளில் அறிந்து மாவிரதியார் கையில் நீட்டியதும் அவர் மறைந்து அருளியதும் மானக்கஞ்சார நாயனார் பேரு பெற்றதும் ஆகிய இந்த நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் சிந்தைக்கும் நினைப்பிற்கும் எட்டாத நிகழ்ச்சிகள். இதனையெல்லாம் சுற்றத்தவர்கள் கூறக் கேட்டு மானக்கஞ்சார நாயனார் பெற்ற பெரும் பேரை நினைத்து ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொண்டார். இந்த நிகழ்ச்சிக்கு இறைவனின் திருவருளே காரணம் என நினைத்து திருவருளைப் போற்றினார். பின்னர் சிறிது மனம் தளர்கின்றார். ஏனெனில் இந்தச் செயல் திருமணம் நிகழ்ந்த பின் நிகழ்ந்திருந்தால் இந்த அரிய நிகழ்ச்சியினை காணும் பேரு தமக்கும் கிடைத்திருக்குமே என்ற கருத்தினால் மனம் தளர்கின்றார். ஆனால் அங்கே திருவருள் வாக்கு கேட்டதே மானக்கஞ்சார நாயனாருக்கு அருளும் போது அங்கே வாக்கு கேட்டதே என்னிடத்தில் நீ வைத்த அன்பினை இந்த புவனங்களிலே ஏறச் செய்தோம் என்ற திருவாக்கு கேட்டதே. அந்த வாக்கின் திறத்தை எண்ணி பின்னர் தன்னுடைய சிந்தை தளர்ந்த அந்த தன்மையினை நீக்கி பின்னர் மேலும் மகிழ்ச்சி கொண்டார். அருள் நிகழ்ச்சிகளை நேரே காணும் பேரு தமக்கு கிடைக்கவில்லையே என்று சிந்தை தளர்ந்தார் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார். அதன்பின் அன்பின் திறத்தை உலகில் ஏறச் செய்வதற்கே இறைவன் இவ்வருள் வெளிப்பாட்டினை செய்தார் என்ற அந்த இறைவனாரின் திருவாக்கின் திறம் கேட்ட அதனால் அவ்வாறு உணர்த்தப்பட்டருள்பட்ட தாமும் அந்த அன்பின் திறமும் அருளின் திறமும் உணர்ந்து உய்வி பெற்றார். எனவே இப்பொழுது மனம் மகிழ்ச்சி கொண்டார். இனி அடுத்ததாக இறைவனின் திருவருளினால் அறியப்பட்ட மணமகளின் கூந்தல் மறுபடியும் வளர்ந்தது. ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கும் மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திருப்புதல்விக்கும் அங்கே திருமணம் நிகழ்ந்தது. அரசர் சேனாபதி குடியில் வந்த ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் தம்முடைய திருப்பெருமங்கலம் எனும் ஊருக்கு மணமகளோடு எழுந்தருளினார். திருப்பெருமங்கலம் எனும் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் ஊரானது திருப்புன்கூருக்கு வடக்கில் இருக்கின்றது. அங்கே ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் தன்னுடைய திரு மனைவியாருடன் எழுந்தருளினார். ஒரு மகளாரின் கூந்தலினை அவரது மண நாளில் திருமண நாளில் மாவிரதியார் பால் அறிந்து நீட்டிய பெருமையுடைய மானக்கஞ்சார நாயனாரது திறத்தினை துதிக்கும் பெருமை எனது அளவில் அடங்குவதாகுமோ? ஆகாது. இனி அறிவாள் தாய நாயனாரது சரித்திரத்தை பேசத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறி மானக்கஞ்சார நாயனாரின் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து அடுத்ததாக அறிவாள் தாய நாயனாரது புராணத்தை பாடத் தொடங்குகின்றார். நாமும் மானக்கஞ்சார நாயனாரை தொழுது அவரது புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி அறிவாட்டாய நாயனார் எனும் அறிவாள் தாய நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்கத் தொடங்குவோம். மானக்கஞ்சார நாயனார் திருவடிகள் போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி. சிவக்கவிமணி ஐயா திருவடிகள் போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Manakkanchara Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 164. Ilaimalinta Sarukkam. Manakkanchara Nayanar Puranam. We have contemplated the Puranam of Kungiliya Kalaya Nayanar. In the second verse of the Thiruththondaththogai, composed by Sundaramoorthy Swamigal, the next Nayanar in sequence is Manakkanchara Nayanar. "Malai malinta thol vallal Manakkancharan" (Manakkancharan, the generous one with mountain-like shoulders) is the line sung by Sundaramoorthy Swamigal about Manakkanchara Nayanar. According to our custom, we will first contemplate a summary of Manakkanchara Nayanar's Puranam and then extensively discuss his Puranam through the Periya Puranam. In the Chola kingdom, there is a town called Kancharur. It shines as one of the best towns in the Marutha land (agricultural region). Fields and ponds glitter in that town. Due to its abundance, paddy crops grow as high as areca palms. There, mansions are surrounded by walls and adorned with festive flags and full pots. Agricultural families, excelling in farming for generations, thrived there. The streets always resonated with the sounds of festivals. In that town, Manakkanchara Nayanar, who understood the true essence, was born into the Velalan (agricultural) community. He served as a commander for the king. The Nayanar understood that devotees of Aran (Siva) were the owners of himself and his possessions, and he dedicated himself to serving Shiva's devotees, anticipating their needs and providing them even before they expressed them. For some time, the Nayanar had no children. So, he prayed to Lord Shiva for offspring. By the grace of Lord Shiva, a baby girl was born to Manakkanchara Nayanar. This female child was given to the Nayanar by the grace of God, as a path to escape the cruel cycle of birth. The Nayanar was overjoyed at having a daughter, bestowed great gifts upon everyone, and raised the girl with great care. The Nayanar's daughter reached the age of marriage. The elders arranged for her to be married to Eyarkon Kalikkama Nayanar. Both Eyarkon Kalikkama Nayanar and Manakkanchara Nayanar were very pleased and happy. Astrologers fixed an auspicious day for the wedding, suitable for both parties. Preparations for the wedding festival were underway in Manakkanchara's house and throughout the town. The groom, Eyarkon Kalikkama Nayanar, was also expected to arrive in Kancharur for the wedding. We will see the later history of Eyarkon Kalikkama Nayanar separately in his own Puranam. Manakkanchara Nayanar, one of the 63 Nayanmars, arranged for his daughter to be married to another Nayanar, Eyarkon Kalikkama Nayanar. Before Eyarkon Kalikkama Nayanar's procession reached Kancharur, Manakkanchara Nayanar's town, the Lord decided to enact a divine play. Lord Shiva assumed the guise of a Mahavrata Muni (a great ascetic). These Mahavratas, called Mahavratas in Sanskrit and Mavirathas in Tamil, belong to one of the sub-sects of Saivism. Those belonging to this Maviratha sect meditate on Shiva as a deity adorned with a garland of bones. They observe practices such as wearing bones after receiving initiation, as prescribed in their scriptures. They wear a wide cord made of hair as their sacred thread.

The Lord also comes in that Maviratha guise. Where does he come? He comes to the sacred home of Manakkanchara Nayanar, where the wedding is to take place. How does he come? His forehead shines with three lines of sacred ash. His hair is tied in a topknot, and at its tip, a bone bead is strung. In his ears are earrings made of white bones. A long chain of bone beads hangs on his chest. A yogapattai (ascetic's band) is on his shoulder. A sacred thread made of hair rope shines on his shoulder. In one hand, he holds a pouch of sacred ash, and on his forearm, a string of bone beads. He wears a loincloth around his waist, with another garment flowing over it. His sacred feet touch the ground, and the five sacred marks (Panchamudra) are visible on them. His entire body, glowing with sacred ash like fire hidden by powder, entered the home of Manakkanchara Nayanar, a devotee whose mind sought the Lord's feet. Seeing this, Manakkanchara Nayanar went forward to greet him and humbly bowed with love, saying, "I am saved by your presence here, O Lord." Then, Lord Shiva, who had come as a Mahavrati, asked, "What special event is happening here?" To this, Manakkanchara Nayanar replied, "My daughter's wedding is to take place here." Immediately, Lord Shiva, who had come as a Mahavrati, blessed him, saying, "May you have auspiciousness." Manakkanchara Nayanar then bowed to him, went inside the house, brought his daughter, who was adorned for the wedding, and made her prostrate at the feet of the Mahavrati. As the bride, Manakkanchara Nayanar's daughter, prostrated at his feet, the Mahavrati looked at her hair, which was long and dark like a cloud. Then, he looked at Manakkanchara Nayanar and said, "Her hair will serve as a Panchavadi (sacred thread made of hair) for me." Hearing this, Manakkanchara Nayanar thought, "I have been blessed to hear the Mahavrati ask for my daughter's hair." He drew his sword, cut off his daughter's hair, and offered it to the Mahavrati. Lord Shiva, who had come in the guise of a Mahavrati, stood as if to receive it, then disappeared from that spot and revealed his Rishabharooda (mounted on the bull) form to Manakkanchara Nayanar. He appeared in the sky with Goddess Parvati, mounted on the bull, to Manakkanchara Nayanar. Manakkanchara Nayanar fell prostrate, rose, and, forgetting himself, praised the Lord. Then, Lord Shiva bestowed his grace upon Manakkanchara Nayanar, saying, "We have made your love for us known to the whole world." Then, Lord Shiva granted Manakkanchara Nayanar the great blessing of always praising Him, a path from which there is no return. The Lord, surrounded by celestials praising Him, then disappeared. At the same time, the groom, Eyarkon Kalikkama Nayanar, arrived at the house. He heard about the event that had taken place, an act unimaginable even in thought. He remembered Shiva's grace and praised Shiva. Eyarkon Kalikkama Nayanar felt disheartened that he did not have the blessing of witnessing the vision of the Lord, who had first come as a Mahavrati and then appeared as Rishabharooda. Then, hearing the power of the divine words spoken by the Lord, his despondency vanished. Eyarkon Kalikkama Nayanar married Manakkanchara Nayanar's daughter and returned to his town with his relatives. This is a summary of Manakkanchara Nayanar's history. Now, we will continue to contemplate Manakkanchara Nayanar's Puranam in detail through the verses of Sekkizhar's Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Manakkanchara Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 165. Ilaimalinta Sarukkam. Manakkanchara Nayanar Puranam. In the second verse of Thiruththondaththogai, composed by Sundaramoorthy Swamigal, he sings, "I am a servant to Ilaimalinta Vel Nambi Eribaththar; I am a servant to the devotees of Enathi Nathan; I am a servant to Kalai Malinta Seer Nambi Kannappar; I am a servant to Kalayan of Kadavur." Following this, Sundaramoorthy Swamigal sings in the next line, "Malai malinta thol vallal Manakkancharan, Enjatha Vaattayan adiyarkkum adiyen" (Manakkancharan, the generous one with mountain-like shoulders, and Enjatha Vaattayan, I am a servant to their devotees). In this line, Sundaramoorthy Swamigal sings about two Nayanmars. In the first part, "Malai malinta thol vallal Manakkancharan," he refers to Manakkanchara Nayanar, and in the second part, "Enjatha Vaattayan," he refers to Vaazhththaaya Nayanar, and then sings "adiyarkku adiyen" (I am a servant to their devotees). Therefore, in the line "Malai malinta thol vallal Manakkancharan Enjatha Vaattayan adiyarkkum adiyen," the first part, "Malai malinta thol vallal Manakkancharan," refers to Manakkanchara Nayanar. We should interpret this as "I am a servant to Manakkancharan, the generous one with mountain-like shoulders," and "I am a servant to Enjatha Vaattayan." Thus, following this method, we will now look at the Puranam of Manakkanchara Nayanar, who is praised as "Malai malinta thol vallal Manakkancharan." Sekkizhar Peruman has sung the Puranam of Manakkanchara Nayanar in 37 verses. The meaning of Manakkanchara Nayanar Puranam is the section that describes the history and character of the great person who lived in the glorious town of Kancharur. In the sequential order, this is the fifth Puranam in the Ilaimalinta Sarukkam. Firstly, in the anthology Thiruththondaththogai, Sundaramoorthy Swamigal has sung, "Malai malinta thol vallal Manakkancharan adiyarkkum adiyen." Its meaning is, "I am a servant to the devotees of Manakkanchara Nayanar, the generous one whose shoulders are like mountains." Here, Manakkanchara Nayanar is described with the epithet "generous one whose shoulders are like mountains." The nature of a mountain is that it is tall, strong, glorious, unmoving in its position, and yields prosperity even when it comes (as rain), possessing qualities of generosity. Similarly, Manakkanchara Nayanar's shoulders are lofty, strong, glorious, and generous. This is because Manakkanchara Nayanar served as a commander for the king, and thus possessed high, strong, and large shoulders befitting a commander. Such a generous person, with shoulders like mountains, is Manakkanchara Nayanar. "Vallal" means one who gives without limits. This will be clearly understood through the Nayanar's history. This is the meaning of the phrase "Malai malinta thol vallal Manakkancharan" found in the primary text, Thiruththondaththogai. In the primary text, Thiruththondaththogai, it is a common practice to praise each Nayanar in half a line and say "adiyen" (I am a servant). In this instance, Sundaramoorthy Swamigal has praised two Nayanmars in one line of this verse. Similarly, he has praised and glorified two Nayanmars in the line "Karaikkandan kazhal adiye kaappukkondu iruntha Kanampulla Nambikkum Karikkum adiyen" (I am a servant to Kanampulla Nambi and Kari, who held the ankleted feet of the blue-throated one as their protection). Likewise, in the line "Madal soozhntha thar Nambi Idangazhikkum Thanjai Mannavan am Seruththunai than adiyarkkum adiyen" (I am a servant to Idangazhi Nambi, adorned with garlands, and Seruththunai, the king of Thanjai), he has praised two Nayanmars. In some places, Sundaramoorthy Swamigal has praised three Nayanmars in one line. In the line "Kaithadinta varisilaiyan Kalikkamban Kaliyan Kalarchaththi Varinjaiyarkkum

adiyarkkum adiyen" (I am a servant to Kalikkamban, Kaliyan, Kalarchaththi, and Varinjaiyar, who wielded the powerful bow), he has praised three Nayanmars. Then, in the line "Manniya seer Marai Navan Ninra Oor Poosal Varivalaiyan Maanikkum Nesanum adiyen" (I am a servant to Marai Navan of Ninra Oor, Poosal, Varivalaiyan Maanik, and Nesan), he has also praised three Nayanmars. Similarly, in some places, he has praised two Nayanmars in half a line. In "Muruganukkum Ruththira Pasupathikkum adiyen" (I am a servant to Murugan and Ruththira Pasupathi), and in "Perumizhalai Kurumbarkkum Peyarkkum adiyen" (I am a servant to Kurumbar of Perumizhalai and Peyar), and in "Naattamigu Thandikkum Moorkkarkkum adiyen" (I am a servant to Thandi and Moorkkar), in these three places, two Nayanmars are praised in half a line of a verse. In Thiruththondaththogai, there are also six places where one Nayanar is praised per line. In the line "Thiruninra Semmaye Semmayaik konda Thirunavukkaraiyan than adiyarkkum adiyen" (I am a servant to Thirunavukkarasar, who embraced righteousness as righteousness), he praises Thirunavukkarasu Peruman. In the line "Vaarkonda vanamulaiyal Umaipangan kazhale maravathu kallerinta Sakkiyarkkum adiyen" (I am a servant to Sakkiyar, who never forgot the ankleted feet of Umaipangan, whose breasts are adorned with a girdle, and threw stones), he praises Sakkiya Nayanar. In the line "Niraikonda sinthaiyan Nelveli venra Ninraseer Nedumaran adiyarkkum adiyen" (I am a servant to Ninraseer Nedumaran, who had a full mind and conquered Nelveli), he praises Ninraseer Nedumara Nayanar. In the line "Thuraikkonda sempavalam irulagattrum jothi Thonmayilai Vayilan adiyarkkum adiyen" (I am a servant to Vayilar of Thonmayilai, whose red coral dispels darkness like a light), he praises Vayilar Nayanar. In the line "Kadal soozhntha ulagellam kaakkindra Peruman Kadavarkon Kazharsingan adiyarkkum adiyen" (I am a servant to Kazharsingan, the Lord who protects the entire world surrounded by the sea, and the king of Kadavar), he praises Kazharsinga Nayanar. In the line "Pudai soozhntha puliyathal mel aravaada aadi ponnadiyke manam vaiththa Pugazhthunaikkum adiyen" (I am a servant to Pugazhthunai, who danced with a snake on his tiger skin, and whose mind was fixed on the golden feet), he praises Pugazhthunai Nayanar. Thus, in these six places, Sundaramoorthy Swamigal has sung about one Nayanar per line. Now, in two places, he has sung about Nayanmars in one and a half lines. In the one and a half lines "Vampara varivandu manam naara malarum mathumalar narkondraiyan adiyalal pena Embiran Sambandan adiyarkkum adiyen" (I am a servant to the devotees of our Lord Sambandan, who does not cherish anything but the feet of the good Kondrai flower, which blooms with fragrant honey, attracting buzzing bees), he praises Thirugnanasambandha Peruman. In the one and a half lines "Meimmaiye thirumeni vazhipada nirka vegundezhuntha thathai thal mazhuvinal erintha Ammaiyan adichchandip Perumanukku adiyen" (I am a servant to Chandeesa Peruman, who, when his father stood to worship the true form, angrily struck his father's feet with an axe), Sundaramoorthy Swamigal praises Chandeesa Nayanar. These are notes on how Sundaramoorthy Swamigal has praised Nayanmars in one and a half lines, one line, and half a line in the primary anthology, Thiruththondaththogai. We have seen the meaning of the line about Manakkanchara Nayanar in Thiruththondaththogai, composed by Sundaramoorthy Swamigal. Now, the verse about the Nayanar in the classified work, Thiruththondar Thiruvandathi, is as follows: "Kalasamulai kanni kadhal puthalvi kamazh kuzhalai nal sey thavaththavan panchavadikku ivai nalka enalum alasum enak karuthathaval koonthal arinthu aliththan malai sey mathil Kanchai Manakkancharan enum Vallale." Now, let us contemplate the Puranam of Manakkanchara Nayanar through Sekkizhar Peruman's extensive work, Periya Puranam. The town where the Nayanar lived is called Kancharur. It is currently known as Ananda Thandavapuram. Ananda Thandavapuram is colloquially known as Anathandavapuram. This was called Kancharur in ancient times. The deity residing in the temple at this sacred place, Thirukkancharur, is named Panchavadeeswarar. It is very noteworthy that this name, Panchavadeeswarar, is related to the Nayanar's history. Furthermore, the Lord is also known by the names Parijathavaneswarar, Bharathvajeeswarar, and Anantha Muniswarar. This sacred place, Thirukkancharur, is located about a quarter nazhigai (a unit of time/distance) from the Anathandavapuram railway station. This Shiva temple is situated there. To the east of this place, about four nazhigai away, is the town of Kanjanagaram, colloquially known as Kanjanapuram, and to the north, about six nazhigai away, is a town known as Vadakkancharu. These confirm that this place is the Nayanar's town. About 45 years ago, some very ancient copper idols were unearthed from the ground near this place, as stated by Sivakavimani Ayya. The period when Sivakavimani Ayya states this, i.e., the period when he was writing the commentary for the second part of Periya Puranam, was 1940. So, he states that ancient copper idols were found there 45 years prior to that. Among those copper idols were those of Vinayagar, Somaskandar, Umaiyamaiyar, Chandeeswarar, Bikshatanar, Jatadhar (the Mahavirathi), Manakkancharanar, Appar Swamigal, Thirugnanasambandha Swamigal, and Kalyanasundarar (known as Kaatchinathar). All of them are worshipped in this temple. The idols of Mahavirathi and Nayanar depict all the characteristics mentioned in this Puranam. It is known that since the day the idols of Mahavirathi and Nayanar were found and worshipped, this town has been flourishing with prosperity and wealth. The lands in the upper part of this town, known as Vallathu Vazhi or Vellathu Vazhi, still yield very fertile sugarcane crops. This place is praised in the Kshetra Kovai Thiruththandagam as "Kanjanur, Kancharu, Panchakkaiyum Kailayanathanai kaanalaame" (One can see Kailayanathan in Kanjanur, Kancharu, and Panchakkai). Therefore, this place is a Thevara Vaippuththalam (a place mentioned in Thevaram hymns). This explains the antiquity and greatness of this place. There is a Sanskrit Sthala Puranam (local legend) for this place. It is elaborated in the Kshetra Kandam, Uparibhagam, chapters 61 to 69, of the Kandama Puranam. Sivakavimani Ayya writes that all these are the glories of the sacred place called Kancharur. Sekkizhar Swamigal begins the Puranam of Manakkanchara Nayanar by describing and singing about this glorious Kancharur. Kancharur is a sacred place where Lord Shiva delights to reside. This town has tall trees. There is a lot of honey in the branches of these trees. Therefore, honey flows from the beehives through the branches. The juice of ripe, luscious fruits also flows from these trees. This town has abundant sugarcane. Therefore, the juice of sugarcane flows like a river in the channels of the fields. The honey flowing from the trees, the juice of the fruits, and the sugarcane juice flowing in the river all mix together and flow like a river. This town, thus, is glorious, praised and sung by great scholars who have understood things properly. This is because great personalities like Sundaramoorthy Swamigal have sung about this town. As we have already seen, Appar Swamigal has sung about this town in the Kshetra Kovai Thiruththandagam, saying, "Kanjanur, Kancharu, Panchakkaiyum Kailayanathanai kaanalaame" (One can see Kailayanathan in Kanjanur, Kancharu, and Panchakkai). Furthermore, our teacher Sekkizhar Peruman, who is among the foremost of those who truly understand the scriptures, has also sung about the glory of this town. In this town, the juice of sugarcane flows like a river. Sekkizhar Peruman sings that the canals, carrying the honey and fruit juice mentioned above, join this river, making it fragrant with the scent of honey and fruits. Here, the honey flowing from the high branches refers to Manakkanchara Nayanar's daughter. The fruit juice mixing with the honey refers to Eyarkon Kalikkama Nayanar, who comes to marry her. The river of sugarcane juice flowing in the fields specifically refers to Manakkanchara Nayanar. The commentary suggests this interpretation. The natural truth of small canals joining rivers and enriching them can also be seen here. Thus, this country is part of the fertile Marutha land, rich in rivers. It is fertile with groves, fruits, and sugarcane, which are the elements of the Marutha region. And by this means of describing all its riches, Sekkizhar Peruman sings about the many glories of this country's river, country, land, city, wealth, and people in this first verse. This town had many paddy fields. During the weeding season in those paddy fields, agricultural women plucked the weeds that grew among the paddy plants. Due to the abundance of water, water-lilies, blue flowers, lotus flowers, and others also grew in these fields. So, the women plucked these, along with the weeds, from among the paddy plants and discarded them. However, some of these red water-lily vines, when plucked, bent and moved to the edges of the paddy field bunds. They escaped and took refuge there. These red water-lily vines, which had been set aside during weeding, grew along with the paddy and later bloomed with their red flowers. At the same time, the paddy also grew tall, bore ears, ripened, and stood bent. Thus, the paddy in the fields grew very tall, bore ears, ripened, and stood bent. On the bunds, red water-lilies shone in red. Sekkizhar Peruman describes this as the paddy bowing its head in reverence to the red water-lilies. Approximately two months after the weeding season, the paddy ears ripen and begin to bend. It is noteworthy that the red water-lily vines also took root and bloomed within that period. This scene, where red water-lilies bloom on the edges of the bunds and the paddy ears bow their heads as if in reverence, conveys a profound spiritual meaning. The red water-lilies symbolize the garland of sacred marks worn by an Acharya (spiritual teacher) who takes souls under his care and saves them. The red flowers of these water-lilies signify the compassionate gaze of the Acharya, filled with grace. The paddy ears bowing their heads to the red water-lilies signify that when a soul receives the gracious gaze of the Lord, its ego, which had previously stood tall, bows down in humility to the Lord. Similarly, the paddy plants, which had stood tall before ripening, now bend their heads upon ripening, as if bowing to the red water-lilies. This same description, in the context of the Nayanar's history, subtly indicates Manakkanchara Nayanar as the bowing paddy plant and the Lord, who bestowed His gracious gaze upon him and took him under His care, as the red water-lilies. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Manakkanchara Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 166. Ilaimalinta Sarukkam. Manakkanchara Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman continues to sing about the riches of Kancharur. In the fields of Kancharur, paddy ears ripen and shine. To harvest them, groups of women go and cultivate. There are many ponds in those farms. It is the season when paddy ripens, so there is no need for irrigation there. The act of drawing water is not taking place there. Therefore, water is stagnant and abundant in the ponds. There, the carp fish are plump and leaping. The women are engaged in the harvest work of cutting paddy ears. Thus, Sekkizhar Peruman sings about the agricultural prosperity of the town of Kancharur. This is because the Nayanar in this story is a farmer. Therefore, Sekkizhar Peruman specifically describes the aspects of agriculture in connection with this. In the fields of this town, paddy ears have grown very tall. The paddy ears have grown as high as the areca nut trees on the banks near those fields. Even today, in regions with abundant water from large rivers like the Godavari, paddy plants can be seen growing eight to nine feet tall. Furthermore, some paddy plants are said to grow up to 20 to 30 feet in height. Thus, the paddy fields outside the town are rich. There are tall mansions in that town. Flags adorn every house, and full pots are placed at the entrances of the houses, with beautiful festoons above. Festivals are always taking place in this town. Kancharur is a town full of festivals. It is a town filled with farmers engaged in agriculture. In such a town, filled with agricultural families, lived Manakkancharar, a Nayanmar who shone like a treasure to that agricultural lineage. He was the commander of the king. The profession of being a commander for the king is also suitable for agriculturalists. This profession of commander has been a hereditary occupation for some families among the agricultural communities. Eyarkon Kalikkama Nayanar, who came to marry Manakkanchara Nayanar's daughter, was also born into a commander's family. Similarly, in the Puranam of Thirunavukkarasu Peruman, Kalippakaiyar, who was proposed for marriage to Thilakavathi Ammaiyar, also served as a commander for the king and engaged in warfare. Thus, Manakkancharanar, who lived and was born into this lineage, shone brightly. Manakkanchara Nayanar is the sacred name of the Nayanar. Manakkancharanar is the sacred name. The word "Maanam" in it refers to the Nayanar's greatness and glory. "Kancharan" or "Kancharanar" refers to the town where the Nayanar lived. Therefore, the Nayanar's given name is not known. We do not know the Nayanar's given name. So, Sekkizhar Peruman has sung about him as Manakkancharanar, combining his greatness and the town he lived in. Sundaramoorthy Swamigal has also sung about him as Manakkancharanar. The Nayanar understood and realized the true essence. The true essence refers to the sacred form of Shiva, adorned with sacred ash and matted hair, which is spoken of as the true ascetic's guise. This is the explanation we found for "Meipporul" (true essence) in the Puranam of Meipporul Nayanar. Here, Sekkizhar Peruman states that Manakkanchara Nayanar also understood and realized the true essence. He says "arinthu unarnthar" (understood and realized). "Arinthu" (understood) implies hearing and contemplating. "Unarnthu" (realized) implies clarity and attaining samadhi (deep meditation). The true essence is a reality that cannot be known by the knowledge of the senses (gnanendriya arivu), the inner faculties (anthakarana arivu), or the knowledge of the soul (pasu arivu), but only by the true realization of Shiva-gnanam (divine knowledge). The meaning is that he understood and realized such a true essence through the four stages of knowledge: sravanam (hearing), mananam (contemplation), nidhidhyasanam (clarity), and nishtai (attaining samadhi), and stood at the pinnacle of knowledge. Sekkizhar further sings about Manakkanchara Nayanar: "Panivudaiya vadivudaiyar paniyinoḍum panimathiyin aṇivudaiya sadaimudiyarkku āḷākum patham petra thanivil perum pēruḍaiyār tham perumān kazhal sārntha thuṇivuḍaiya thoṇḍarkkē ēval seyyum thozhil pūṇḍār." Manakkanchara Nayanar was the embodiment of humility. He was the embodiment of bowing. The very appearance of Shiva's devotees, in their sacred form, manifested humility in the Nayanar's heart. Humility is the virtue of behaving as a very small person before great ones. "Thazhvenum thanmaiyodum Saivamam samayam saarum oozh peral arithu" (It is difficult to attain the fortune of embracing Saivism with the quality of humility) says Sivagnana Siddhiyar. "Methakaiyar avar munbu miga siriyarai adainthar" (He approached the great ones as a very small person) is from Siruththondar Nayanar Puranam. To stand before great Saivite elders, considering our own smallness and lowliness, is the foundation of Saivism. In the Puranam of Thaduththaatkondu, we saw how Sundaramoorthy Swamigal, in the Devasiriyar Mandapam of Thiruvarur temple, where countless devotees of Shiva were gathered, yearned, "When will I become a servant to all these great Saivite elders?" and then entered the temple. Furthermore, Sundaramoorthy Swamigal bowed and sang, "I will become a separate servant to each of them." We should recall and apply that conduct here. Here, Manakkanchara Nayanar, upon seeing the form of Shiva, the sacred form of Shiva's devotees, immediately felt humility in his heart. It is natural that such humility arising in the heart would manifest in speech and body. Such Manakkanchara Nayanar was blessed with the great fortune of becoming a servant to Shiva's devotees. He possessed that great blessing which never diminishes at any time. Those who love the sacred feet of Lord Shiva will be courageous devotees. It is a courage born from having attained the feet of the Lord, which are worthy of being attained. It is the courage that Thirunavukkarasu Peruman sang, "Anjuvadhu yathonrum illai, anja varuvathum illai" (There is nothing to fear, and nothing fearful will come). "En ulame puguntha adanal Gnayiru, Thingal, Sevvai, Pudhan, Viyazhan, Velli, Sani, Pambu irandum udane aasaru nalla nalla avai nalla nalla adiyar avarukku migave" (Since He entered my heart, Sunday, Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, and the two serpents (Rahu and Ketu) are all good, good, good for His devotees) sings Gnanasambandha Peruman. He sings that for the devotees of the Lord, there is no suffering or fault from days or planets. That courage is the courage mentioned here. We should note here that Gnanasambandha Peruman sings, "Idarinum thalarinum enathu oru noi thodarinum una kazhal thozhuthu ezhuven" (Even if I suffer, falter, or if a disease afflicts me, I will worship your feet and rise). We should also remember the sacred words, "Sevadi keezh senru angu irumaanthu iruppan kolo" (Will I go and stay proudly at His sacred feet?). The courage spoken of in all these sacred words is the courage of Shiva's devotees. Manakkanchara Nayanar was dedicated to serving these devotees. This service to devotees, unlike other occupations that yield only bodily benefits and then cease, is a profession that continues to bind the soul. Such Manakkanchara Nayanar had the nature of anticipating the needs of Shiva's devotees even before they expressed them and quickly providing them. The devotees of the Lord are those who have received the Lord's sacred feet as their greatest wealth. Therefore, Shiva's devotees are those who are capable of bestowing liberation. Such devotees are the receptacles for bestowing eternal benefits upon impermanent things. Therefore, they are the true owners. Sekkizhar Peruman praises them here as "Eeril perum thiru udaiyar udaiyar" (They are owners of boundless great wealth). Unlike other forms of wealth, the wealth of liberation is imperishable. The Lord is the one who bestows that wealth of liberation. The devotees are the ones who possess that Lord, who is the great wealth. Therefore, all other forms of wealth become the possessions of the devotees. Thus, Shiva's devotees are the owners of all wealth. Therefore, Manakkanchara Nayanar, believing that his own wealth also belonged to them, served Shiva's devotees. Thus, Manakkanchara Nayanar, who was born into the Velalan community, served as a commander in the king's army, possessed great wealth, and dedicated himself to serving devotees and giving them everything, had no children for some time. Therefore, by the divine will, the Nayanar prayed to the Lord in his mind for offspring. In household life, the cause of happiness is having children. That is why Thiruvalluvar, in the chapter on household life in Thirukkural, after listing "Illaram" (household life) and "Vazhkai Thuna Nalam" (excellence of spouse), placed "Puthalvarai Peruthal" (having children) as the next chapter, speaking of having good children. This is because among the five debts mentioned for householders (Grihasthas), the debt to Rishis (sages) is repaid by studying the scriptures composed by them. The debt to Devas (gods) is repaid by performing yagnas (sacrifices). But the debt to Pitrus (ancestors) is repaid only by having children. Therefore, Parimelazhagar, in his commentary on the chapter, writes that having good children to repay the debt to ancestors is systematically placed after "Illaram" and "Vazhkai Thuna Nalam." In the tenth Kural (verse) of the previous chapter, "Vazhkai Thuna Nalam" (excellence of spouse), which is the concluding verse, Valluvar Peruman states, "Mangalam enba manai maatchi matru athan nankalam nanmakkal perru" (Auspiciousness is the excellence of a wife, and its best ornament is having good children). He places this as an introduction to the next chapter, "Puthalvarai Peruthal" (having children). Its meaning is that for a person, goodness is the good character and good deeds of his wife. The ornament for that goodness is having good children. Thus, the Nayanar prayed to the Lord's feet for offspring, which is the cause of happiness in household life. Having offspring, which is the cause of happiness in household life, is for those in the worldly state. But here, the Nayanar is one who understands and realizes the true essence, Lord Shiva. So, did he desire and wish for children, which is different and superior to that? No, he did not wish for children in that way. But here, the story says that he prayed to the Lord for children. That desire did not come from the Nayanar's own will, but by the divine command of grace. By the divine command of grace, the Nayanar had the desire for offspring. This is because the offspring the Nayanar received greatly supports this history of the Nayanar. Not only that, it also greatly supports the events in the history of Eyarkon Kalikkama Nayanar. Therefore, it was by the divine command of the Lord that the Nayanar worshipped the Lord, desiring offspring. Manakkanchara Nayanar, who did not know the nature of the Lord's feet, by the grace of the Lord of Dance, whose ears are adorned with swinging earrings, had a baby girl through his wife, who possessed great chastity. The great chastity of women is the chastity that helps bring rain. Thirukkural also states this as "Peyyena peyyum mazhai" (Rain falls when commanded). Our ancestors believed that the chastity of women is also a reason for the rain that should fall three times every month. Such a wife of the Nayanar, who possessed great chastity, gave birth to a beautiful baby girl. That baby girl was born there to help the Nayanar find the path to escape the cruel cycle of birth, which is surrounded by the fruits of karma. "Kuzhaikkalum vadi kaathil kooththanar arulale mazhaikku udavum perum karpin manaikkizhaththiyar thampal izhaikkum vinaippayan soozhntha ippiravi kodum soozhal pizhaikkum neri thamakku udava pen kodiyai petreththaththar" is the verse composed by Sekkizhar Peruman. "Izhaikkum vinai" means the karmas accumulated by souls. "Vinaippayan soozhntha ippiravi" refers to the cruel cycle of birth, surrounded by the fruits of good and bad karma (pleasure and pain). It is the conclusion of scriptures that future births will be according to the karmas one performs. This birth, surrounded by karma, creates confusion, further accumulates karmas, leads to countless births, and souls, not knowing the way out of this cycle of birth, get confused and sink into this forest of birth. Therefore, Sekkizhar Peruman sings of "piravi kodum soozhal" (the cruel cycle of birth). The conclusion of spiritual texts is that the karmas performed by beings are the cause of these births in which they suffer. When karma is accumulated, it is done through the three ways of mind, speech, and body, with the adhvās (paths) such as mantras as their locus. Such accumulated karma is called sthūla karma (gross karma) and āgāmya (future karma). Then, when this karma ripens, it becomes sūkshma karma (subtle karma), residing in the buddhi tattva (intellectual principle) and in māyā (illusion), and then becomes the cause of the jathi (species), āyul (lifespan), and bhogam (experience) of the births that beings take. This same karma also takes the names apūrva, sanchita, punniya pāvam (merit and demerit), and then when these karmas yield their results, it is called prārabdha. That is, when a soul takes birth with ripened karmas, what it brings with it is called prārabdha. When that karma is experienced, i.e., when that prārabdha karma comes to us, it takes the general name prārabdha and reaches us in three forms: ādidaivikam (divine), ādhyātmikam (self-generated), and ādibhautikam (material). Ādibhautikam refers to pleasures and pains arising from inanimate objects. Ādhyātmikam refers to pleasures and pains arising from other living beings, which are conscious beings associated with matter. Ādidaivikam refers to pleasures and pains arising from divine sources. Thus, the cycle of birth, as a cruel cycle, reaches beings and becomes the cause of their birth and death. That baby girl was born there to help the Nayanar find the way to escape and survive this cycle of birth. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Manakkanchara Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 167. Ilaimalinta Sarukkam. Manakkanchara Nayanar Puranam. Manakkanchara Nayanar had a daughter to help him find the path to salvation. Here, "path to salvation" refers to the way to escape the cruel cycle of birth, which is indeed the path of Shiva. Manakkanchara Nayanar desired offspring and prayed to the Lord's feet. Manakkanchara Nayanar had attained the state of being a servant to the Lord's devotees and was engaged in serving them. Due to that penance, he was blessed with a child. That child came to lead the Nayanar to the path of Shiva. This is because, after having this daughter, on the day of her wedding, he cuts off his daughter's hair and gives it to a Shiva devotee. By this act, he attains the grace of Shiva. Furthermore, he gives his daughter in marriage to another Nayanar, Eyarkon Kalikkama Nayanar. Therefore, this child is also the cause of Eyarkon Kalikkama Nayanar's virtuous history. That is why Sekkizhar praises this daughter as the "daughter who came to help find the path to salvation." It is a rule stated in ethical texts that those who give a daughter in marriage into a good family, thereby elevating that family, will attain a good state. Similarly, it is stated in Smriti and other texts that having male children will protect the parents who bore them from hell. But here, in the history of our Nayanar, Sekkizhar praises this daughter as the "daughter who helps find the path to salvation." This path here refers to the path of Shiva, which transcends the paths mentioned in Smriti and other texts. If one follows the rules stated in ethical texts, they will attain worldly merits (pasu punniyam) and, as a result, enjoyments and pleasures. But this daughter born to Manakkanchara Nayanar helps Manakkanchara Nayanar in his path of Shiva. She also becomes the wife of Eyarkon Kalikkama Nayanar and is the cause of Eyarkon Kalikkama Nayanar's Puranam. In the Gnana Sastras (scriptures of wisdom), both male and female are considered equally in the category of living beings due to the influence of karma. Therefore, the daughter born to Manakkanchara Nayanar was born to help the Nayanar in the path of Shiva, which leads to escaping the cycle of birth. This is because a very important event in the Nayanar's history takes place through this daughter. By cutting off this daughter's hair and giving it to a Shiva devotee, the Nayanar receives a vision of Shiva. He attains the state of Shiva. Thus, this daughter, possessing immeasurable glories, was born to the Nayanar. Therefore, the Nayanar, filled with great joy, performs countless generous acts of charity to all devotees who excel in Shiva dharma, to the accompaniment of auspicious musical instruments. Shiva dharma refers to the sacred service, beginning with Chariyai (physical service). Thus, the Nayanar performs what is needed for Shiva devotees who excel in the Shiva discipline of Chariyai, Kiriyai, Yogam, and Gnanam, and expresses great joy there. He performs countless great acts of charity, born of the joy of having a baby girl, all for Shiva devotees. Such acts of Shiva merit performed for Shiva devotees have the power to lead souls on the path of liberation. Other acts of charity and donations made to worldly people are worldly merits (pasu punniyam), which will exhaust themselves by granting pleasures like heaven. But the donations given to Shiva devotees who are established in Chariyai, Kiriyai, Yogam, and Gnanam, also become Shiva merit and will have the power to further lead us on the path of liberation. Here, by stating that the Nayanar gave gifts to those who excelled in the path of Shiva, it is also implied that he gave to other worldly people according to their needs and made them happy. The foster mothers all praise and celebrate the baby girl born to Manakkanchara Nayanar. They raise the baby girl. They adorn the baby with a protective amulet (kaappu) and protect her. This "kaappu" stage occurs in the second month after the child's birth. Children face three types of troubles: adhibhautika, adhyatmika, and adhidaivika. Of these, troubles arising from adhibhautika and adhyatmika are protected by their own intelligence and with the help of elders. Adhidaivika trouble is trouble that comes from divine sources. It is customary to pray to the deities and adorn the child with a protective amulet to prevent such troubles. This is why the "kaappu paruvam" (protective stage) is mentioned first in children's literature (pillaitamil). They adorn the baby girl's curly hair with various flowers. They raise the baby girl beautifully according to each stage of her growth. They adorn her beautifully and rejoice. Earrings and ear ornaments hang together in her ears. They adorn the child with an ornament called "kovai," strung with small bells, around her waist. She wears a small garment around her waist. Small ankle bells (kinkini) jingle on the child's feet. Kinkini is the name of a type of ornament worn on the feet. These make a "kin kin" sound whenever the child takes a step, hence their name. Thus, the child reaches the stage of taking tender steps. In this way, the baby girl grows, passing through many stages. She plays games like building small houses, which are done between two and three years of age. Later, as she grows, she practices games like "kazhangu" and "ammanai." Thus, the girl grows like nectar. Now, the girl has grown and reached the age of marriage. It is our tradition that the age of marriage for girls is 12 years. Similarly, it is our tradition that the age of marriage for boys is 16 years. The girl who has reached the age of marriage is superior to Lakshmi in form, wealth, radiance, and grace. The wealth bestowed by Lakshmi, the goddess of wealth, is perishable wealth. But here, this girl helps her father, Manakkanchara Nayanar, attain the grace of Shiva. Later, as the wife of Eyarkon Kalikkama Nayanar, she also helps Eyarkon Kalikkama Nayanar attain the grace of Shiva. Therefore, the spiritual wealth that comes through this girl is imperishable wealth. It is not perishable wealth like the worldly wealth bestowed by the goddess of wealth, but rather imperishable liberation (mukthi) that this girl will bestow upon her father and her husband. That is why Sekkizhar Peruman celebrates this daughter as an incomparable woman, superior to the goddess of wealth. Eyarkon Kalikkama Nayanar, like Manakkanchara Nayanar, was born into the Velalan community and, like him, served as a commander for the king. Eyarkon Kalikkama Nayanar was also a devotee of Lord Shiva, who wears the blue throat, and was engaged in Shiva service. Therefore, the elders of Eyarkon Kalikkama Nayanar's family came to Manakkanchara Nayanar's house to arrange the marriage and asked Manakkanchara Nayanar to give his daughter in marriage to Eyarkon Kalikkama Nayanar. It was customary in those days to send elders, rich in age, experience, and wisdom, to arrange marriages. This is because they were capable of appropriately explaining what was suitable for both parties and bringing about a harmonious union. Therefore, sending such wise and virtuous elders to arrange marriages was an ancient custom. We saw this in the history of Sundaramoorthy Swamigal in the Puranam of Thaduththaatkondu as well. Manakkanchara Nayanar, in turn, gladly welcomed and honored these wise elders who had come to arrange the marriage. After hearing all they had to say, he was pleased, believing that Eyarkon Kalikkama Nayanar would be suitable for his lineage, and agreed to give his daughter in marriage. This is because the lineage, profession, and devotion to Shiva of both Eyarkon Kalikkama Nayanar and Manakkanchara Nayanar made them compatible. Therefore, Manakkanchara Nayanar gladly gave his consent. The elders who had come from the groom's side to arrange the marriage asked for the girl. The parents of the daughter gave their consent. These are the initial stages of the wedding ceremony. These are the beginning of the wedding ceremony. However, in reality, the wise consider this event itself as a completed marriage. When both families have happily agreed and given their consent, it is considered equivalent to the marriage having taken place. This is the custom and character of those who possess high virtue. According to the proverb "Subham Seekiram" (Auspiciousness quickly), as soon as Manakkanchara Nayanar gave his consent, the elders who had come departed and conveyed the news to Eyarkon Kalikkama Nayanar. Eyarkon Kalikkama Nayanar also heard it and was very pleased. At this point, astrologers fixed an auspicious day for the wedding, suitable for both parties. They selected an auspicious day that would bring good fortune to both parties, considering all aspects like day compatibility, planetary compatibility, general compatibility, and professional compatibility, as prescribed in astrological texts. This auspicious day brought about the auspicious marriage of Manakkanchara Nayanar's daughter and Eyarkon Kalikkama Nayanar. The same auspicious day also became an auspicious day that led to Manakkanchara Nayanar's eternal auspiciousness, his great liberation. The truth stated in spiritual texts is that liberation (Sivapperu) alone is the great auspiciousness, and all other auspiciousness are merely conventionally spoken of as auspiciousness. Manakkanchara Nayanar, the generous father of the bride, makes all the necessary arrangements for the wedding. He invites all his relatives, who are filled with great joy, and makes wedding arrangements. He adorns the entire town of Kancharur. They place sprouted pots (mulaipalikai). Thus, all the wedding arrangements proceed well. The wedding day also approaches. On that wedding day, Eyarkon Kalikkama Nayanar, surrounded by all his relatives and to the sound of auspicious musical instruments, approaches Kancharur, the town of Manakkanchara Nayanar, to marry Manakkanchara Nayanar's virtuous daughter. At that time, Lord Shiva, the Lord of the Devas, decided to enact a divine play and come to Manakkanchara Nayanar's sacred home for the salvation of the entire world. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Manakkanchara Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 168. Ilaimalinta Sarukkam. Manakkanchara Nayanar Puranam. Eyarkon Kalikkama Nayanar, the groom, accompanied by his relatives, approaches the town of Kancharur. Eyarkon Kalikkama Nayanar's relatives are full of integrity. "Anbu, naan, oppuravu, kannottam, vaaimaiyodu ainthu saalpu oonriya thoon" (Love, shame, impartiality, compassion, and truthfulness are the five pillars of integrity) says Thirukkural. Who are those with integrity? Those with integrity will not speak ill of others. Those with integrity are very humble. Those with integrity are capable of embracing everyone and completing any task. Those with integrity do good even to those who have harmed them. Those with integrity remain steadfast in their resolve even if the world comes to an end. Such were the relatives of Eyarkon Kalikkama Nayanar, endowed with these noble qualities. That is why all these relatives witnessed the grace of Shiva bestowed upon the Nayanar. Later, they had the glory of witnessing Eyarkon Kalikkamanar's wedding, which was celebrated with great splendor throughout the world. That is why Sekkizhar Peruman specifically describes these relatives as "relatives with integrity." These relatives were blessed to witness Manakkanchara Nayanar receiving the grace of God and then God bestowing His grace upon Eyarkon Kalikkama Nayanar. With such relatives of integrity, Eyarkon Kalikkama Nayanar, the generous one, arrives near Kancharur in a wedding procession. At that time, Lord Shiva, the Lord of the Devas, decided to enact a divine play and come to Manakkanchara Nayanar's sacred home. Lord Shiva, the all-powerful, comes to Manakkanchara Nayanar's sacred home in the guise of a Mahavrata. Those who belong to a sect that worships Shiva are called Mahavratas. In Sanskrit, they are called Mahavratas and their path is called Mahavrata Marga. In Tamil, they are called Mavirathas, Mavirathis, and Maviratha Marga. Saiva Siddhanta classifies the religions related to it into four divisions. Each division contains six religions. Those four divisions are Purappura Samayangal (outermost religions), Purachchamayangal (outer religions), Akappura Samayangal (inner-outer religions), and Akachchamayangal (inner religions). Saiva Siddhanta thus categorizes six religions in each of these four divisions. The Purappura Samayangal is a division that includes religions that do not accept the Vedas and Agamas. In this division, Saivism places religions like Lokayatam, Sautrantika Buddhism, Yogachara Buddhism, Madhyamika Buddhism, Vaibhashika, and Aruhatam (Jainism). These six religions do not accept the Vedas and Agamas. They reject the Vedas and Agamas. Next, they classify a division called Purachchamayangal (outer religions). Purachchamayangal means religions that accept the Vedas but reject the Agamas. Six religions are also included in this. They are Tarka (Logic), Mimamsa (Exegesis), Ekantmavada (Monism), Sankhya (Enumeration), Yoga (Union), and Pancharatra. Next, the third category consists of six Akappura Samayangal (inner-outer religions). These six Akappura Samayangal are religions that accept both the Vedas and Agamas. However, there are slight differences in their acceptance of the Agamas. These six Akappura Samayangal are Pasupatam, Mahavratam, Kapalam, Vamam, Bhairavam, and Aikkyavada Samayam. One of these Akappura Samayangal is the religion of Maviratam or Mahavratam. It is in the guise of a Mahavrati, belonging to this Mahavrata religion, that Lord Shiva is now about to appear at Manakkanchara Nayanar's sacred home. Now, let us look at the religions in the fourth division, the Akachchamayangal (inner religions). Akachchamayangal are those that accept both the Vedas and Siva Agamas. However, these six Akachchamayangal have differences of opinion regarding the state of the Atman and Shiva in liberation. The six Akachchamayangal are as follows: Pashanvada Saivam, Bhedavada Saivam, Siva Samavada Saivam, Siva Sankrantivada Saivam, Ishvara Avikaravada Saivam, and Sivadvaita Saivam. Thus, Saiva Siddhanta classifies religions into 24 types, grouping them into four divisions: six Purappura Samayangal, six Purachchamayangal, six Akappura Samayangal, and six Akachchamayangal. Saiva Siddhanta elders explain that Saiva Siddhanta itself transcends all these religions, being Samayatitham (beyond religions). Here, the guise in which Lord Shiva appears at Manakkanchara Nayanar's house is that of a Mahavrati, belonging to Maviratam or Mahavratam, one of the six Akappura Samayangal. Mahavratas, just as Lord Shiva adorns himself with a garland of bones and applies sacred ash, also wear garlands of bones and various bone ornaments, apply sacred ash, and adopt the guise of observing the Chariyai (physical service) path. They have a bone bead strung at the end of their hair, wear bone earrings in their ears, bone necklaces around their necks, bone ornaments on their hands, and a sacred thread made of hair on their chest. They also wear a yogapattai (ascetic's band), apply sacred ash all over their body, wear a loincloth around their waist, and another garment over it, coming with a pouch of sacred ash. This is called the Maviratha form. Lord Shiva appears here in this guise. Sekkizhar Swamigal describes and sings about this. Lord Shiva, coming in this manner, sees the beautiful hair of Manakkanchara Nayanar's daughter. He asks for that hair for himself on her wedding day. On his daughter's wedding day, Lord Shiva, enacting a divine play, asks Manakkanchara Nayanar to cut off his daughter's hair and give it to him, intending to make Manakkanchara Nayanar's greatness known to the world. Manakkanchara Nayanar, without even considering that it was his daughter's wedding day, cuts off his daughter's hair and gives it to the Lord, who had come in the guise of a Mahavrati, a Shiva devotee, without a moment's hesitation. The Mahavrata guise is suitable for enacting this act of grace. This is because these Mahavratas tie their hair into a sacred thread and wear it. Therefore, the Mahavrata, seeing Manakkanchara Nayanar's daughter's hair, thinks that it would be good hair for a sacred thread, and the Lord enacts this divine play. Therefore, He comes here in the Mahavrata guise, which is suitable for this. Lord Shiva, who came as a Mahavrati in the Mahavrata guise, had three lines of sacred ash (Thiripundram) shining on his forehead. His hair was shaven (mundiththiruththal). "Mundiththiruththal" means to shave hair. In Sanskrit, it is called "vapanam." While the hair in other parts was shaven, hair was grown only on the crown of the head. There was hair as a topknot there. While other parts of the head were shaven, there was hair only on the topknot. He had it as a topknot, a chikai. At the tip of that topknot, a bead made of bone was strung. Here, in accordance with the Mahavrata Saivite guise assumed by the Lord, he wore earrings made of bone beads in his ears. The sacred thread (Thazhvadam) worn on the chest was a cord made of bone. The Lord always wears a snake as a garland on his shoulder. Now, he has come in the Mahavrata guise. Therefore, in place of the snake, he wears a yogapattai (ascetic's band). Furthermore, he wears a sacred thread made of hair rope on his chest. This is called Panchavadi. Wearing a sacred thread made of hair rope is characteristic of Mahavrata Saivites. Their form is known from Thevarams like "Savam thāngum mayānaththu sāmpal enpu thalaiyōdu mayir kayiru thariththān thannai pavam thāngu pāsupatha vēdaththānai" (He who wears a hair rope with ashes and bones from the cremation ground, bearing the burden of sins, in the guise of a Pasupatha) and other places. "Saivar Pasupathargal vanangum Sanpai nagarāre" (He is the Lord of Sanpai, worshipped by Saivites and Pasupathas) is from Aludaiya Pillaiyar Thevaram. "Pāmbu sadai thirumunivar kapālakkaiyar palaveda saivar" (He is a sage with matted hair and snakes, holding a skull, a Saivite in many guises) is from Thirugnanasambandha Nayanar Puranam. Thus, we can find these Akappura Samaya forms in various places in the Thirumurais. These Akappura Samayaththargal, who wear these Akappura Samaya forms, worship Lord Shiva as a deity adorned with bones. Thus, Lord Shiva, who came in the Mahavrata guise, wore a string of bone beads on one of his two forearms. He wore a loincloth around his waist. The loincloth worn by the Lord is the loincloth of the scriptures. Our Lord wears the Vedas themselves as a loincloth. We have extensively seen this loincloth of the Vedas, called "Mamaraikkovanam" and "Ongu Kovanam," in the Puranam of Amarneethi Nayanar. He wore a sacred garment that swayed over that loincloth. The five sacred marks (Thiru Panchamuththirai) were visible on the sacred feet of the Lord who came in the Mahavrata guise. Panchamuththirai refers to Padma (lotus), Sangam (conch), Makaram (crocodile), Chakram (discus), and Thandam (staff). They are also called Panchayudham (five weapons): Thandu (staff), Vaal (sword), Sanghu (conch), Chakram (discus), and Vil (bow). These Panchamuththirais are seen on the sacred feet of great personalities like Gnānis (sages) and Yogis (ascetics). It is said to be one of the Samudrika Lakshanangal (bodily characteristics) in the physical descriptions of Gnānis and Yogis. The Lord, assuming such a Mahavrata guise, walks with his sacred feet, which are difficult to describe, touching the ground. Although the Lord pervades and is embedded in all things and does not usually walk with his feet touching the ground, now, in accordance with the guise he has assumed, his sacred feet touch the ground as he walks. Sekkizhar Peruman praises the Lord's feet here as "Ezhuthariya Thiruvadi" (feet that cannot be written). "Ezhuthariya Thiruvadi" means feet that cannot be written down or depicted. His feet cannot be copied, visualized, or painted. Therefore, they are praised as "Ezhuthariya Thiruvadi." Thirunavukkarasu Peruman also states that the Lord's feet are "Ezhuthariya Thiruvadi" in the second verse of Thani Thirunerisai in the fourth Thirumurai. "Kovanam uduththavārum kōḷaravu asaiththavārum thīvaṇach chāmbar pūsi thiruvuru irunthavārum pūvaṇak kizhavanārai puli uri araiyanārai ēvaṇach silaiyinārai yāvarē ezhuthuvāre" (Who can depict in writing the Lord who wears a loincloth, has a fierce snake tied around his waist, applies fire-colored ash, has a sacred form, is the Lord of the flowering forest, wears a tiger skin around his waist, and has a beautiful bow for arrows?) is the verse. Thirunavukkarasu Swamigal asks, "Who has the power to depict in a painting the beautiful form of the Lord, who wears a loincloth, ties a fierce snake around his waist, applies ash on his fire-colored body, has a beautiful form, is the Lord of the flowering forest, wears a tiger skin around his waist, and has the beautiful bow Pinaka for arrows?" and implies that no one can depict his beautiful form in a painting. Similarly, in another place, Thirunavukkarasu Swamigal sings the following in the tenth verse of Vinavidai Thiruththandagam in the sixth Thirumurai: "Mai padintha kannāḷum thānum kachchi mayānaththān vār sadaiyān eṇṇinallan oppuraiyan allan ōr uruvan allan ōr ūran allan ōr uvaman illi appaḍiyum aṇṇiṛamum avvaṇṇamum avaṇaruḷē kaṇṇākak kāṇin allāl ippaḍi en niṛaththan ivvaṇṇaththan ivaṇ iṟaivaṇ enṟezhuththik kāṭṭoṇāthē." He sings that the Lord, with his dark-eyed consort, resides in Kachchi Mayanam. He has long matted hair. If one says this, he is not one who can be described as being in such a way. He is not one who accepts anything for his own sake. He is not one among worldly things. He does not belong to any one town. He has no comparison to anything. Therefore, His nature, His color, and His form should be seen with His grace as the eye. Otherwise, like other things in the world, it is impossible to describe Him in words or depict Him in writing as being of this kind, of this color, or of this form. Saivite elders consider the sacred feet as the embodiment of divine grace and Shiva's power. Those who always wish to see an object keep it with them by drawing it. This is a worldly custom. But the Lord's feet can only be seen if He reveals them to us. It is impossible to keep a painting or drawing of the feet or the form of the Lord that has been seen in this way. Therefore, the Lord's feet are feet that cannot be written. Even the Vedas are unwritten because they contain His feet within them. Therefore, in Tamil, the Vedas are called "Ezhuthakkilavi" (unwritten word). That is why our ancestors passed on the Vedas through oral tradition, through instruction, without writing them down. The Lord comes in such a Mahavrata guise. The color of the Lord's sacred body is the color of red fire. It is the color of fire. He wears sacred ash as if there is ash powder on that fire. Thiruvilaiyadal Puranam, in the Man Sumandha Padalam, sings, "Ivvaṇṇam irukkum engal iṟai vaṇṇa vaḍivu antha sevvaṇṇa mēni pūththa thiruvenṇīru" (Such is the beautiful form of our Lord, His red body adorned with sacred ash). Here too, the color of the Lord is described as the color of red fire, and He is described as wearing sacred ash on that color. "Neeru pooththa neruppu" (fire covered with ash) is a proverb. Thus, the Lord comes in the Mahavrata guise with such a radiant appearance. With such a sacred body, He comes seeking the home of Manakkanchara Nayanar, who always remembers His cool sacred feet in his heart. Thirugnanasambandha Peruman explains the nature of never forgetting the sacred feet in the Thiruvavaduthurai Thevaram. "Idarinum thalarinum enathu oru noi thodarinum vālinum sāvinum varunthinum pōy vīzhinum naṇavilum kaṇavilum thummalōdu arunthuyar thōṇṭiṭinum kai athu vīzhinum kazhivuṟiṇum venthuyar thōṇṭi ōr veṟuvuṟiṇum veppoḍu viraviyōr viṇai variṇum pēriṭar perukiyōr piṇi variṇum uṇṇiṇum pasippinum uṟaṅkiṇum pitthoḍu mayañkiyōr piṇi variṇum uṇṇuṭaiya thirukkaḻalkaḷai nāṇ thozhuthu ezhuven" (Even if I suffer, falter, or if a disease afflicts me, even if I live or die, suffer or fall, in waking or dreaming, even if a severe sorrow arises with a sneeze, even if my hand falls or is severed, even if a burning sorrow arises and causes fear, even if a fever or a karmic affliction comes, even if a great danger or disease comes, even if I eat or starve, sleep or am afflicted by madness, I will worship your sacred feet and rise) sings Thirugnanasambandha Peruman in the Thiruvavaduthurai Thevaram. As he sang there, Manakkanchara Nayanar here is one who always meditates on the Lord's feet in his mind. The Lord's feet remained steadfast in the Nayanar's mind, never forgotten, even during times when worldly people would forget. Such feet of the Lord come to Manakkanchara Nayanar's house, touching the ground, in the guise of a Mahavrata. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Manakkanchara Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 169. Ilaimalinta Sarukkam. Manakkanchara Nayanar Puranam. The Lord, in the guise of a Mahavrata, comes to Manakkanchara Nayanar's house. That day is the wedding day of Manakkanchara Nayanar's daughter. While Eyarkon Kalikkama Nayanar, the groom, is approaching Kancharur, Lord Shiva comes to Manakkanchara Nayanar's house in the guise of a Mahavrata. Seeing this Mahavrata Shiva devotee, Manakkanchara Nayanar is filled with great joy and humbly welcomes him with love, saying, "Your coming to our place is the result of our penance. Therefore, I am saved." Then, Lord Shiva, who had come in the guise of a Mahavrata, asks Manakkanchara Nayanar, "What auspicious event is happening here?" To this, Manakkanchara Nayanar replies, "Today is my daughter's wedding day. My daughter's wedding is to take place here today." Manakkanchara Nayanar prostrates at the feet of the devotee, who had come in the guise of a Mahavrata, a sage, embodying wisdom. Then, he goes inside his house and brings his daughter, who is adorned for the wedding. He brings his daughter, who is in her wedding attire, and makes her prostrate at the sacred feet of the Shiva devotee who had come concealing his blue throat. As Manakkanchara Nayanar's daughter, the bride, prostrates at his feet, the Mahavrata Shiva devotee looks at her dark hair. Her hair is like a dark cloud. Ordinary clouds bring rain, causing living beings to flourish. The hair of Manakkanchara Nayanar's daughter, which is like a cloud, becomes the cause for the showering of divine grace. The hair of Manakkanchara Nayanar's daughter, the bride, who rose after prostrating at his feet, is long, thick, and black. Therefore, the Mahavrati thinks that this hair would be suitable for his Panchavadi (sacred thread made of hair). Then, addressing Manakkanchara Nayanar, who stood with folded hands, the Mahavrati says, "This girl's hair will serve as my Panchavadi." We have already seen, haven't we, that Mahavrata Saivites, who wear the Mahavrata Saivite guise, wear a sacred thread made of hair? Therefore, here, the Mahavrati thinks that the hair of Manakkanchara Nayanar's daughter would be suitable for his sacred thread, the Panchavadi. Panchavadi is a sacred thread made of hair. "Panjam" means wide, and "vadi" means cord. Therefore, Panchavadi means a wide, braided hair rope, a sacred thread. There are also Thevarams like "Mayirkkayiru thariththan thannai Panchavadi marbinanai" (He who wears a hair rope, who has a Panchavadi on his chest). Hearing what the Mahavrati said, Manakkanchara Nayanar was filled with great joy and thought, "I have been blessed to hear the words that my daughter's hair would be suitable for the Panchavadi." He then cut off his daughter's dark hair with his sword, took it separately, and offered it into the hands of the Mahavrati. He cuts off his daughter's hair and offers it into the lotus-like hands that sever the birth of living beings. "Arul seytha mozhigalo vadachchurigai thanai uruvi porul seytham enap petren enakkondu poonkodi than irul seytha karunkoonthal adiyil arinthu ethirninra marul seytha pirapparuppar malarkkarathin idai neetta" is the verse composed by Sekkizhar Peruman. As if severing attachment completely, without any trace remaining, he cut off his daughter's hair and offered it into the hands of the Mahavrati.

Then, in the next verse, Sekkizhar Peruman sings, "Vanguvar pol ninra marai porulam avar marainthu pangin malai valliyudan pazhaiya mazhavidai yeri ongிய vinmisai vanthar oli visumbu nil nerunga thoongiya pon malar mari thozhumbar thozhuthu ethir vizhunthar." Thus, the Mahavrati, who stood as if to receive his daughter's hair, then disappeared and appeared in the sky with Goddess Parvati, mounted on his bull, granting grace to Manakkanchara Nayanar. Golden flowers rained down from the bright sky, filling the earth. Manakkanchara Nayanar, the devotee, prostrated himself on the ground many times before the Lord. The confusion that bewilders souls, preventing them from reaching Lord Shiva, the leader of souls, and instead binding them, thereby causing them to fall into birth, is called "marul" (delusion). Thirukkural says, "Porul allavatrai porul enru unarum marulala mana pirappu" (The deluded birth of one who considers non-things as things). Sekkizhar Peruman refers to this human life, which is caused by delusion, as "marul seytha pirappu" (deluded birth), where one considers the illusory things like hair as real and suffers through birth and death for them. It is wrong to reject worldly pleasures as not being real, and it is also wrong to consider them as real and suffer for them. The measure of things is only to the extent that they are useful to Shiva and Shiva's devotees. Thus, Lord Shiva is the one who severs this deluded birth. Here, he stands before Manakkanchara Nayanar to sever his birth and grant him liberation, the state of his sacred feet. As known from the Vedas, such as Sri Rudram and Ninra Thiruththandagam, He who pervades everything came here as a Mahavrata Muni and stood before him. Here, he stood as if to receive the hair. Then, he himself disappeared. He was on the bull. He also grants a vision to Manakkanchara Nayanar in the sky of wisdom, on the bull, with Umaiyamai. Seeing this, Manakkanchara Nayanar prostrates on the ground many times and rises. He worships and rises. To Manakkanchara Nayanar, the true devotee who stood thus, forgetting himself, the Lord of Dance bestows his grace as follows: "We have made the nature of your love for us known to these flourishing worlds." Thus, Lord Shiva bestows his grace upon Manakkanchara Nayanar. Therefore, Lord Shiva grants Manakkanchara Nayanar the great blessing of always praising the great compassion of Lord Shiva. Manakkanchara Nayanar, considering the acts of grace as great grace—that the Lord himself, making himself an object, came as a Mahavrati, asked for the hair, disappeared, appeared on the bull, and made his love known to the worlds—praised Him with a melting heart. He folded his hands above his head in worship. His three faculties (mind, speech, body) were all directed towards the Lord. To such Manakkanchara Nayanar, Lord Shiva grants the great compassionate power to always praise Him. This is a great blessing, a rare and great blessing. It is the blessing of liberation, of uniting with the Lord. Saiva Siddhantins say that never forgetting the sacred feet is the characteristic of liberation. Sivagnana Bodham, "Ekamaai Ninre," also explains this. The Lord grants such liberation to Manakkanchara Nayanar. After thus bestowing grace upon Manakkanchara Nayanar, Lord Shiva, whose long matted hair was adorned with garlands, disappeared, praised by all the Devas. At that time, Eyarkon Kalikkama Nayanar, the groom, arrives at the spot. Then, Eyarkon Kalikkama Nayanar, a great devotee of Shiva, hears about the event, which is unimaginable even in thought, from those gathered there. He is greatly pleased and praises the grace of the Lord. These events—Manakkanchara Nayanar cutting off his incomparable daughter's hair on her wedding day and offering it to the Mahavrati, the Mahavrati disappearing, and Manakkanchara Nayanar receiving a great blessing—are events beyond thought and imagination. Hearing all this from the relatives, Eyarkon Kalikkama Nayanar was greatly pleased, remembering the great blessing Manakkanchara Nayanar had received. He praised the divine grace, believing that the Lord's grace was the cause of this event. Then, he felt a little disheartened. This is because he thought that if this event had happened after the wedding, he too would have had the blessing of witnessing this rare event. But then, the divine voice was heard when grace was bestowed upon Manakkanchara Nayanar, "We have made the love you have for us known in these worlds." Hearing the power of that divine word, he then removed his disheartened state of mind and became even happier. Eyarkon Kalikkama Nayanar felt disheartened that he did not have the blessing of directly witnessing the events of grace. After that, he understood that the Lord enacted this manifestation of grace to make the power of love known to the world, and by hearing the power of the Lord's divine words, he too was enlightened and saved, understanding the power of love and grace. Therefore, he was now happy. Next, by the grace of the Lord, the bride's hair grew back. The marriage of Eyarkon Kalikkama Nayanar and Manakkanchara Nayanar's daughter took place there. Eyarkon Kalikkama Nayanar, who came from the royal commander's lineage, went to his town, Thirupperumangalam, with his bride. Thirupperumangalam, the town of Eyarkon Kalikkama Nayanar, is located north of Thiruppunkur. There, Eyarkon Kalikkama Nayanar resided with his wife. Can my ability suffice to praise the greatness of Manakkanchara Nayanar, who, on his daughter's wedding day, cut off her hair and offered it to the Mahavrati? No, it cannot. Now, I begin to speak of the history of Arival Thaya Nayanar, says Sekkizhar Peruman, concluding the sacred Puranam of Manakkanchara Nayanar and beginning to sing the Puranam of Arival Thaya Nayanar. Let us also worship Manakkanchara Nayanar and conclude his Puranam, and now begin to contemplate the Puranam of Arival Thaya Nayanar. Glory to the sacred feet of Manakkanchara Nayanar. Glory to the sacred feet of Sundaramoorthy Swamigal. Glory to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal. Glory to the sacred feet of Sekkizhar Peruman. Glory to the sacred feet of Sivakavimani Ayya. Thiruchitrambalam.
